Wiedźmin — książki

1
Co Geralt ogłasza przyjaciołom w gospodzie „U Wirsinga”, tuż przed pogromem?
A. Że przyjmuje stałą służbę u królowej Meve
B. Że wraca do Kaer Morhen szkolić następców
C. Że kończy z wiedźmiństwem
D. Że zamierza zostać doradcą Loży
Poprawna odpowiedź: C. Że kończy z wiedźmiństwem

2
Co studiuje Shani, kiedy Jaskier prosi ją o przekazanie wiadomości Geraltowi?
A. Alchemię
B. Prawo
C. Medycynę
D. Historię naturalną
Poprawna odpowiedź: C. Medycynę

3
Czyje imię Jarre każe zapisać w amulecie otrzymanym w drodze na wojnę?
A. Triss
B. Nenneke
C. Ciri
D. Lucienne
Poprawna odpowiedź: C. Ciri

4
Czyje miecze i medalion dostaje młody Geralt w książce „Rozdroże kruków”?
A. Vesemira
B. Eskela
C. Brehena
D. Prestona Holta
Poprawna odpowiedź: D. Prestona Holta

5
Czym Istredd zajmuje się przy południowym wale Aedd Gynvael?
A. Prowadzi wykopaliska, szukając śladów dawnych dziejów
B. Wznosi magiczną osłonę przeciw zarazie
C. Buduje nową pracownię alchemiczną
D. Bada podziemne źródło zatruwające studnie
Poprawna odpowiedź: A. Prowadzi wykopaliska, szukając śladów dawnych dziejów

6
Czym jest Feldmarszałek Duda, towarzysz Zoltana?
A. Papugą
B. Gawronem
C. Krukiem
D. Sokołem
Poprawna odpowiedź: A. Papugą

7
Czym zajmuje się Mikuła, który organizuje opór przeciw bandytom w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Jest młynarzem
B. Jest stelmachem
C. Jest kowalem
D. Jest karczmarzem
Poprawna odpowiedź: C. Jest kowalem

8
Dlaczego Geralt nie potrafi odwzajemnić miłości Essi, choć jest mu bliska?
A. Wciąż kocha Yennefer i nie umie zastąpić jej inną osobą
B. Nie wybacza Essi opublikowania ballady o nim bez jego zgody
C. Chce osiąść na stałe, a Essi nie zamierza porzucać wędrówek
D. Uważa, że związek z Essi zrani zakochanego w niej Jaskra
Poprawna odpowiedź: A. Wciąż kocha Yennefer i nie umie zastąpić jej inną osobą

9
Dlaczego Yennefer nie chce Triss na swoim ślubie w opowiadaniu „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Bo Geralt z nią spał
B. Bo Triss jest przeciwna ślubowi
C. Bo Triss skrzywdziła Ciri
D. Bo Triss obraziła Nenneke
Poprawna odpowiedź: A. Bo Geralt z nią spał

10
Dlaczego chora Triss nie może po prostu wyleczyć się magicznym eliksirem?
A. Chorobę wywołała klątwa odporna na wszystkie eliksiry.
B. Zabrakło składników potrzebnych do sporządzenia lekarstwa.
C. Jest uczulona na eliksiry.
D. Eliksir kolidowałby z jej wcześniejszą kuracją.
Poprawna odpowiedź: C. Jest uczulona na eliksiry.

11
Do czego w sprawie Ciri Cahir przyznaje się Geraltowi w książce „Wieża Jaskółki”?
A. Że jest mu obojętna
B. Że jej nienawidzi
C. Że chce ją wydać Emhyrowi
D. Że ją kocha
Poprawna odpowiedź: D. Że ją kocha

12
Do jakiego ludu należy Zoltan Chivay?
A. Do elfów
B. Do gnomów
C. Do krasnoludów
D. Do niziołków
Poprawna odpowiedź: C. Do krasnoludów

13
Do kogo Jaskier porównuje Essi, gdy tłumaczy Geraltowi, dlaczego tak mu na niej zależy?
A. Do swojej pierwszej nauczycielki
B. Do córki
C. Do dawnej narzeczonej
D. Do młodszej siostry
Poprawna odpowiedź: D. Do młodszej siostry

14
Jak Angouleme złośliwie nazywa Milvę w książce „Wieża Jaskółki”?
A. „Mamuśka”
B. „Babka”
C. „Siostrzyczka”
D. „Ciotka”
Poprawna odpowiedź: D. „Ciotka”

15
Jak Ciri przedstawia się Loży, odrzucając proponowane jej nazwiska czarodziejek?
A. Jako Ciri z Vengerbergu, córka Yennefer
B. Jako Cirilla de Tancarville
C. Jako Falka z Rivii
D. Jako Cirilla Eilhart z Montecalvo
Poprawna odpowiedź: A. Jako Ciri z Vengerbergu, córka Yennefer

16
Jak Geralt po raz pierwszy czule nazywa Yennefer w opowiadaniu „Ostatnie życzenie”?
A. Czarnulka
B. Złotko
C. Yen
D. Królewna
Poprawna odpowiedź: C. Yen

17
Jak Yennefer pieszczotliwie nazywa Ciri w czasie nauki?
A. Brzydulką
B. Iskierką
C. Królewną
D. Pacynką
Poprawna odpowiedź: A. Brzydulką

18
Jak ma na imię matka Geralta?
A. Tissaia
B. Visenna
C. Adalia
D. Nenneke
Poprawna odpowiedź: B. Visenna

19
Jak miała na imię matka wyzimskiej strzygi?
A. Pavetta
B. Hedwig
C. Adalia
D. Adda
Poprawna odpowiedź: D. Adda

20
Jak naprawdę nazywa się Milva?
A. Carthia van Canten.
B. Adela Bach.
C. Julia Abatemarco.
D. Maria Barring.
Poprawna odpowiedź: D. Maria Barring.

21
Jak nazywa się koń, na którym Jaskier wyrusza z Geraltem z Brokilonu?
A. Draakul.
B. Kelpie.
C. Pegaz.
D. Płotka.
Poprawna odpowiedź: C. Pegaz.

22
Jak nazywa się król elfów Aen Elle, na którego dwór trafia Ciri?
A. Avallac'h
B. Auberon
C. Eredin
D. Filavandrel
Poprawna odpowiedź: B. Auberon

23
Jak przyjaciele nazywają poetkę Essi Daven?
A. Stokrotka
B. Falka
C. Koral
D. Oczko
Poprawna odpowiedź: D. Oczko

24
Jak w książkach określany jest kolor włosów Triss?
A. Kasztanowy
B. Kruczoczarny
C. Popielaty
D. Platynowy blond
Poprawna odpowiedź: A. Kasztanowy

25
Jaki kolor mają oczy Yennefer w książkach?
A. Zielony
B. Fiołkowy
C. Szary
D. Błękitny
Poprawna odpowiedź: B. Fiołkowy

26
Jaki talizman nosi Yennefer na szyi?
A. Złotą jaskółkę
B. Srebrnego wilka
C. Szmaragdowego węża
D. Obsydianową gwiazdę
Poprawna odpowiedź: D. Obsydianową gwiazdę

27
Jaki wzór Ciri ma wytatuowany na udzie?
A. Jednorożca
B. Jaskółkę
C. Wilka
D. Różę
Poprawna odpowiedź: D. Różę

28
Jakie wypchane zwierzę pojawia się we wspomnieniach Geralta i Yennefer?
A. Lew
B. Jednorożec
C. Gryf
D. Niedźwiedź
Poprawna odpowiedź: B. Jednorożec

29
Jakiego imienia Ciri używa po przyłączeniu się do Szczurów?
A. Falka
B. Lara
C. Pavetta
D. Aelirenn
Poprawna odpowiedź: A. Falka

30
Jakiego koloru oczy ma Ciri?
A. Niebieskie
B. Fiołkowe
C. Zielone
D. Piwne
Poprawna odpowiedź: C. Zielone

31
Jakiego koloru włosy ma Ciri?
A. Kruczoczarne
B. Rude
C. Popielate
D. Kasztanowe
Poprawna odpowiedź: C. Popielate

32
Jakiego rycerza spotyka Ciri w świecie związanym z legendą arturiańską?
A. Lancelota
B. Parsifala
C. Tristana
D. Galahada
Poprawna odpowiedź: D. Galahada

33
Jakim ptasim przydomkiem nazywano Renfri?
A. Dzierzba.
B. Kania.
C. Pustułka.
D. Jaskółka.
Poprawna odpowiedź: A. Dzierzba.

34
Jakim zwierzęcym przydomkiem określana jest Ciri ze względu na pochodzenie z Cintry?
A. Dzierzba
B. Lwiątko
C. Wilczyca
D. Kania
Poprawna odpowiedź: B. Lwiątko

35
Jaką bronią Milva posługuje się z wyjątkową biegłością?
A. Łukiem
B. Kuszą
C. Włócznią
D. Procą
Poprawna odpowiedź: A. Łukiem

36
Jaką tożsamość ukrywał ojciec Ciri, znany wcześniej jako Duny?
A. Menno Coehoorna
B. Vattiera de Rideaux
C. Cesarza Emhyra var Emreisa
D. Esterada Thyssena
Poprawna odpowiedź: C. Cesarza Emhyra var Emreisa

37
Jaką wadę ciała miała Yennefer przed magiczną przemianą?
A. Zrośnięte palce
B. Garb
C. Ślepotę jednego oka
D. Brak prawej dłoni
Poprawna odpowiedź: B. Garb

38
Kim była dla Foltesta matka wyzimskiej strzygi?
A. Żoną
B. Siostrą
C. Szwagierką
D. Kuzynką
Poprawna odpowiedź: B. Siostrą

39
Kim jest Dainty Biberveldt, kupiec okradziony przez dopplera w opowiadaniu „Wieczny ogień”?
A. Elfem
B. Krasnoludem
C. Gnomem
D. Niziołkiem
Poprawna odpowiedź: D. Niziołkiem

40
Kim jest Myszowór, który pomaga Geraltowi podczas uczty w Cintrze?
A. Nadwornym alchemikiem
B. Kapłanem Melitele
C. Wiedźminem
D. Druidem
Poprawna odpowiedź: D. Druidem

41
Kim jest czarny rycerz w skrzydlatym hełmie, który powraca w koszmarach Ciri?
A. Leo Bonhartem
B. Menno Coehoornem
C. Cahirem
D. Stefanem Skellenem
Poprawna odpowiedź: C. Cahirem

42
Kogo Geralt nazywa swoim ojcem, choć nie łączy ich biologiczne pokrewieństwo?
A. Coëna.
B. Myszowora.
C. Vesemira.
D. Eskela.
Poprawna odpowiedź: C. Vesemira.

43
Kogo całuje czarodziejka Visenna, matka Geralta, na końcu opowiadania „Droga, z której się nie wraca”?
A. Korina
B. Mikułę
C. Kehla
D. Fregenala
Poprawna odpowiedź: A. Korina

44
Kogo przedstawiono na uczcie u Calanthe jako Raviksa z Czteroroga?
A. Myszowora
B. Eista Tuirseacha
C. Jaskra
D. Geralta
Poprawna odpowiedź: D. Geralta

45
Komu powierzono organizację ślubu w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Triss Merigold
B. Nenneke
C. Braenn
D. Gardenii Biberveldt
Poprawna odpowiedź: B. Nenneke

46
Kto nauczył Milvę strzelać z łuku?
A. Starszy brat
B. Ojciec
C. Dziadek
D. Leśniczy z rodzinnej wsi
Poprawna odpowiedź: B. Ojciec

47
Kto przewodzi bandzie Szczurów?
A. Asse
B. Kayleigh
C. Reef
D. Giselher
Poprawna odpowiedź: D. Giselher

48
Kto przewodzi elfom, które pojmały Geralta i Jaskra w „Krańcu świata”?
A. Avallac’h
B. Iorweth
C. Filavandrel
D. Isengrim Faoiltiarna
Poprawna odpowiedź: C. Filavandrel

49
Kto rządzi driadami Brokilonu?
A. Francesca Findabair
B. Eithne
C. Aelirenn
D. Ida Emean
Poprawna odpowiedź: B. Eithne

50
Kto wyrzuca Falwicka i Taillesa ze świątyni w opowiadaniu „Głos rozsądku”?
A. Geralt
B. Yennefer
C. Iola
D. Nenneke
Poprawna odpowiedź: D. Nenneke

51
Kto występuje w roli rodziców pary młodej podczas ślubu w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Eskel i Triss Merigold
B. Vesemir i Nenneke
C. Herwig i Gardenia Biberveldt
D. Myszowór i Freya
Poprawna odpowiedź: B. Vesemir i Nenneke

52
Która czarodziejka posługuje się przydomkiem Koral?
A. Assire var Anahid
B. Tissaia de Vries
C. Keira Metz
D. Lytta Neyd
Poprawna odpowiedź: D. Lytta Neyd

53
Która czarodziejka zostaje kochanką Geralta podczas pobytu w Toussaint?
A. Assire var Anahid
B. Sabrina Glevissig
C. Fringilla Vigo
D. Margarita Laux-Antille
Poprawna odpowiedź: C. Fringilla Vigo

54
Które nazwisko i imiona kryją się za przydomkiem Jaskier?
A. Julian Alfred Pankratz
B. Stefan Bertram Skellen
C. Cahir Mawr Dyffryn
D. Emiel Regis Rohellec
Poprawna odpowiedź: A. Julian Alfred Pankratz

55
Który bard śpiewa balladę o Geralcie pod dębem Bleobheris na początku książki „Krew elfów”?
A. Valdo Marx
B. Essi Daven
C. Radcliffe
D. Jaskier
Poprawna odpowiedź: D. Jaskier

56
Który wiedźmin bierze Geralta pod opiekę po wyjściu młodzieńca z więzienia w „Rozdrożu kruków”?
A. Brehen
B. Vesemir
C. Preston Holt
D. Eskel
Poprawna odpowiedź: C. Preston Holt

57
Który władca nosi przydomek Biały Płomień Tańczący na Kurhanach Wrogów?
A. Demawend
B. Esterad Thyssen
C. Vizimir
D. Emhyr var Emreis
Poprawna odpowiedź: D. Emhyr var Emreis

58
Którą czarodziejkę nazywa się Stokrotką z Dolin?
A. Francescę Findabair
B. Fringillę Vigo
C. Idę Emean
D. Assire var Anahid
Poprawna odpowiedź: A. Francescę Findabair

59
Pod jakim ludzkim imieniem podróżuje złoty smok Villentretenmerth?
A. Eyck z Denesle
B. Boholt
C. Niedamir
D. Borch Trzy Kawki
Poprawna odpowiedź: D. Borch Trzy Kawki

60
Z czego od dawna dobrowolnie rezygnuje Regis, gdy poznaje Geralta?
A. Z picia krwi
B. Z przyjmowania ludzkiej postaci
C. Z używania ludzkiej mowy
D. Z opuszczania cmentarza
Poprawna odpowiedź: A. Z picia krwi

61
Z jakim problemem Yennefer przyjeżdża do Nenneke w opowiadaniu „Głos rozsądku”?
A. Traci pamięć
B. Traci moc magiczną
C. Traci wzrok
D. Nie może mieć dzieci
Poprawna odpowiedź: D. Nie może mieć dzieci

62
Z jakimi zapachami Geralt kojarzy Yennefer?
A. Fiołków i wanilii
B. Róż i jaśminu
C. Bzu i agrestu
D. Lilii i porzeczek
Poprawna odpowiedź: C. Bzu i agrestu

63
Z kim Ciri sypia z dala od reszty Szczurów w książce „Chrzest ognia”?
A. Z Iskrą
B. Z Giselherem
C. Z Mistle
D. Z Kayleighem
Poprawna odpowiedź: C. Z Mistle

64
Z kim Codringher prowadzi wspólne interesy?
A. Z Chappelle'em
B. Z Molnarem Giancardim
C. Z Fennem
D. Z Vattierem
Poprawna odpowiedź: C. Z Fennem

65
Za jakim przydomkiem kryje się Stefan Skellen?
A. Puszczyk
B. Żelazny Wilk
C. Profesor
D. Słowik
Poprawna odpowiedź: A. Puszczyk

66
Za przedstawiciela jakiego zawodu podaje się Regis, gdy poznaje Geralta i jego towarzyszy?
A. Kopisty.
B. Aptekarza.
C. Grabarza.
D. Cyrulika.
Poprawna odpowiedź: D. Cyrulika.

67
Co Esterad robi podczas zamachu na schodach Ensenady?
A. Cofa się do pałacu i nakazuje straży zamknąć wejście.
B. Próbuje schwytać jednego z zamachowców, by poznać zleceniodawcę.
C. Odciąga napastników w stronę przycumowanej łodzi.
D. Osłania Zuleykę, nie dbając o własne życie.
Poprawna odpowiedź: D. Osłania Zuleykę, nie dbając o własne życie.

68
Co Geralt wyjaśnia Calanthe na temat własnego pochodzenia?
A. Nie został oddany wiedźminom na mocy Prawa Niespodzianki
B. Sam uciekł z domu i poprosił Vesemira o przyjęcie
C. Został odebrany rodzicom za długi wobec wiedźminów
D. Był sierotą odnalezioną po bitwie o Sodden
Poprawna odpowiedź: A. Nie został oddany wiedźminom na mocy Prawa Niespodzianki

69
Co Geralt wyrzuca sobie po zabiciu idra na początku „Sezonu burz”?
A. Pozwolił łowcom zgarnąć nagrodę za jego pracę
B. Wykorzystał rodzinę jako przynętę i nie zdołał uratować jej ojca
C. Zażądał zapłaty od ludzi, którzy stracili cały dobytek
D. Zabił stworzenie, które można było odczarować
Poprawna odpowiedź: B. Wykorzystał rodzinę jako przynętę i nie zdołał uratować jej ojca

70
Co Visenna przypomina zdrajcy Fregenalowi w opowiadaniu „Droga, z której się nie wraca”?
A. Że założył Krąg
B. Że jest wiedźminem
C. Że był jej mężem
D. Że wypędzono go z Kręgu druidów
Poprawna odpowiedź: D. Że wypędzono go z Kręgu druidów

71
Co Yennefer chce uzyskać w zamian za złotego smoka?
A. Miejsce w Kapitule czarodziejów
B. Objęcie posady doradczyni na dworze Niedamira
C. Zabieg, który mógłby przywrócić jej płodność
D. Prawo do założenia własnej szkoły magii
Poprawna odpowiedź: C. Zabieg, który mógłby przywrócić jej płodność

72
Co Yennefer wypomina Geraltowi, gdy spotykają się podczas wyprawy po smoka?
A. Przekazał jej przez Jaskra wiadomość, że zakochał się w innej kobiecie.
B. Obiecał z nią zamieszkać, lecz w umówionym dniu w ogóle się nie zjawił.
C. Odszedł bez pożegnania, zostawiając tylko bukiecik fiołków.
D. Publicznie oznajmił, że ich związek był skutkiem rzuconego uroku.
Poprawna odpowiedź: C. Odszedł bez pożegnania, zostawiając tylko bukiecik fiołków.

73
Co Yurga proponuje Geraltowi, sądząc, że nie zastanie w domu żadnej niespodzianki?
A. Wspólne prowadzenie handlu na szlaku do Temerii
B. Oddanie jednego ze swoich synów na naukę wiedźmińskiego fachu
C. Znalezienie sieroty, która zastąpiłaby jego własne dziecko
D. Ufundowanie nowego miecza w zamian za anulowanie przysięgi
Poprawna odpowiedź: B. Oddanie jednego ze swoich synów na naukę wiedźmińskiego fachu

74
Co bezpośrednio skłoniło Jaskra do rozpoczęcia zapisywania wspomnień z wyprawy?
A. Utrata wcześniejszych notatek podczas przeprawy przez Jarugę.
B. Znalezienie papieru i ołówka w rzeczach zabranych z lyrijskich taborów.
C. Zamówienie wydawcy, który wypłacił mu zaliczkę.
D. Prośba Meve o opisanie zwycięstwa na moście.
Poprawna odpowiedź: B. Znalezienie papieru i ołówka w rzeczach zabranych z lyrijskich taborów.

75
Co jest przyczyną śmierci Hena Gedymdeitha podczas przewrotu na Thanedd?
A. Zatruty bełt
B. Zawał serca
C. Zawalenie się sklepienia
D. Poparzenia od zaklęcia
Poprawna odpowiedź: B. Zawał serca

76
Co jest szczególnego w początkach przyjaźni Kayleigha i Reefa?
A. Byli przyrodnimi braćmi, rozdzielonymi we wczesnym dzieciństwie.
B. Przez długi czas służyli jako giermkowie jednego rycerza.
C. Reef był żołnierzem oddziału, który zniszczył dom Kayleigha.
D. Obaj zostali skazani na wygnanie przez ten sam elfi klan.
Poprawna odpowiedź: C. Reef był żołnierzem oddziału, który zniszczył dom Kayleigha.

77
Co ostatecznie skłania Geralta i Cahira do walki przeciw Nilfgaardczykom na moście?
A. Konieczność obrony Milvy, która nie może uciekać.
B. Obietnica rycerskiego tytułu złożona przez Meve.
C. Chęć odzyskania statku wiozącego ich bagaże.
D. Rozpoznanie wśród przeciwników porywaczy Ciri.
Poprawna odpowiedź: A. Konieczność obrony Milvy, która nie może uciekać.

78
Co po walce w kopalni „Rialto” skłania Geralta do porzucenia pościgu za Schirrú?
A. Potrzeba udzielenia pomocy rannemu Cahirowi.
B. Wiadomość, że Schirrú zginął już w pożarze.
C. Rozkaz Fulka, by półelfa pozostawić cesarskiemu wywiadowi.
D. Żądanie Regisa, który chce przesłuchać jeńców bez przemocy.
Poprawna odpowiedź: A. Potrzeba udzielenia pomocy rannemu Cahirowi.

79
Co początkowo skłoniło Triss do uwiedzenia Geralta?
A. Zaintrygował ją jego burzliwy związek z Yennefer.
B. Chciała zemścić się na Yennefer po zerwaniu ich przyjaźni.
C. Chciała na stałe odebrać go Yennefer.
D. Liczyła, że dzięki niemu pozna tajemnice wiedźmińskich mutacji.
Poprawna odpowiedź: A. Zaintrygował ją jego burzliwy związek z Yennefer.

80
Co podsuwa młodemu Geraltowi imię Płotka dla kupowanej klaczy?
A. Handlarz opowiada, że klacz jest tak płochliwa jak ryba w stawie.
B. Klacz nosi na uprzęży znak ryby używany przez stadninę.
C. Handlarz porównuje klacz do płotki, a swoje dorodne ogiery do szczupaków.
D. Poprzednia właścicielka nazywała tak klacz i prosi, by nie zmieniać imienia.
Poprawna odpowiedź: C. Handlarz porównuje klacz do płotki, a swoje dorodne ogiery do szczupaków.

81
Co poza planami dotyczącymi Starszej Krwi wiąże Avallac’ha z Larą Dorren?
A. Była jego siostrą
B. Była jego matką
C. Była jego ukochaną
D. Była jego córką
Poprawna odpowiedź: C. Była jego ukochaną

82
Co przekonuje Condwiramurs, że Król Rybak tylko sprawia wrażenie prostaka?
A. Ogląda namalowane przez niego portrety.
B. Słyszy, jak rozmawia z Nimue w kilku językach.
C. Widuje go pochłoniętego lekturą trudnego dzieła.
D. Dowiaduje się, że przepisał księgi w bibliotece Nimue.
Poprawna odpowiedź: C. Widuje go pochłoniętego lekturą trudnego dzieła.

83
Co przekonuje Regisa, że może bezpiecznie wędrować z nieznaną mu kompanią Zoltana?
A. Okazany przez Zoltana list żelazny dla całej grupy.
B. Polecenie od wspólnego znajomego z Dillingen.
C. Widok kobiet i dzieci, którymi kompania się opiekuje.
D. Rozpoznanie krasnoludów służących wcześniej w królewskim wojsku.
Poprawna odpowiedź: C. Widok kobiet i dzieci, którymi kompania się opiekuje.

84
Co robi Antea Derris podczas wielkiego sztormu w Kerack?
A. Pomaga ratować dzieci z wody i sama ginie
B. Osłania czarami dom swojego ojca
C. Ucieka ze zrabowanymi klejnotami na „Acherontię”
D. Wyprowadza króla z zalewanego pałacu
Poprawna odpowiedź: A. Pomaga ratować dzieci z wody i sama ginie

85
Co skłania Ciri do opuszczenia Szczurów i ruszenia za Hotspornem?
A. Rozkaz Yennefer przekazany przez kupieckiego posłańca.
B. Odkrycie, że Giselher zamierza wydać ją prefektowi.
C. Obietnica Hotsporna, że zaprowadzi ją prosto do Geralta.
D. Wiadomość, że inna dziewczyna podaje się za nią i ma poślubić cesarza.
Poprawna odpowiedź: D. Wiadomość, że inna dziewczyna podaje się za nią i ma poślubić cesarza.

86
Co skłania Geralta do ponownej wizyty u Koral po spotkaniu Mozaïk na targu?
A. Odkrywa, że czarodziejka za karę wykręciła uczennicy dłoń
B. Mozaïk prosi go o eskortowanie mistrzyni poza miasto
C. Dowiaduje się, że czarodziejka zamierza wydać go straży
D. Mozaïk przekazuje mu wiadomość o odnalezieniu mieczy
Poprawna odpowiedź: A. Odkrywa, że czarodziejka za karę wykręciła uczennicy dłoń

87
Co spotyka Marti Sodergren niedługo po bitwie pod Brenną?
A. Ginie od zbłąkanej strzały podczas opatrywania rannych
B. Zostaje zamordowana przez zazdrosnego kochanka
C. Zostaje stracona za udzielanie pomocy Nilfgaardczykom
D. Umiera podczas epidemii Catriony w Mariborze
Poprawna odpowiedź: B. Zostaje zamordowana przez zazdrosnego kochanka

88
Co stało się z Reynartem de Bois-Fresnes, zanim Geralt wrócił do Toussaint?
A. Poległ w walce z bandytami na przełęczy Cervantesa
B. Został stracony po zatargu z księżną Anną Henriettą
C. Poległ w bitwie pod Brenną
D. Zginął wraz z kompanią Geralta w Stygdze
Poprawna odpowiedź: A. Poległ w walce z bandytami na przełęczy Cervantesa

89
Co wcześniej zrobiła Yennefer, że Sigrdrifa przyjęła ją z życzliwością?
A. Odnalazła zaginiony statek należący do świątyni.
B. Uratowała ciężarną kobietę, której groziło poronienie.
C. Wyleczyła samą kapłankę z przewlekłej choroby.
D. Uwolniła święty gaj od prześladującego go potwora.
Poprawna odpowiedź: B. Uratowała ciężarną kobietę, której groziło poronienie.

90
Co łączy Chireadana z Yennefer w „Ostatnim życzeniu”?
A. Elf jest w niej zakochany
B. Jest jej przyrodnim bratem
C. Spłaca u niej dług za ocalenie życia
D. Jest jej uczniem
Poprawna odpowiedź: A. Elf jest w niej zakochany

91
Czego Esterhazy żąda od Bonharta, gdy ten przyprowadza Ciri do jego warsztatu?
A. Zdjęcia jej obroży, bo w swoim domu nie pozwala poniżać ludzi.
B. Oddania jej dotychczasowego miecza jako części zapłaty.
C. Pozostawienia dziewczyny pod strażą przed bramą.
D. Ujawnienia jej prawdziwego imienia przed dobraniem broni.
Poprawna odpowiedź: A. Zdjęcia jej obroży, bo w swoim domu nie pozwala poniżać ludzi.

92
Czego Geralt odmawia Wenckowi w zamian za przyjęcie Triss do konwoju?
A. Pracy przy przygotowywaniu posiłków
B. Dostarczania obozowi wody i drewna
C. Opieki nad końmi podczas postojów
D. Wstąpienia do zbrojnej eskorty w królewskiej służbie
Poprawna odpowiedź: D. Wstąpienia do zbrojnej eskorty w królewskiej służbie

93
Czego uczy w Oxenfurcie Linus Pitt, spotkany przez Geralta na szkucie?
A. Alchemii
B. Historii wojen
C. Historii naturalnej
D. Prawa morskiego
Poprawna odpowiedź: C. Historii naturalnej

94
Czyja przepowiednia, przywołana przez Nenneke, zapowiada Czas Miecza i Topora?
A. Calanthe
B. Nenneke
C. Lary Dorren
D. Ithlinne aep Aevenien
Poprawna odpowiedź: D. Ithlinne aep Aevenien

95
Czyją uczennicą jest Mozaïk?
A. Franceski Findabair
B. Filippy Eilhart
C. Yennefer
D. Lytty Neyd
Poprawna odpowiedź: D. Lytty Neyd

96
Czym zajmuje się Aarhenius Krantz, którego Ciri zaskakuje pojawieniem się z innego świata?
A. Badaniem chorób zakaźnych
B. Astronomią
C. Kartografią morską
D. Budową okrętów
Poprawna odpowiedź: B. Astronomią

97
Czym zawodowo zajmuje się Addario Bach?
A. Buduje instrumenty dla dworu w Tretogorze
B. Gra na waltorni w orkiestrze kopalni Miedzianka
C. Jest sztygarem w kopalni rudy żelaza
D. Prowadzi kantor krasnoludzkiego banku
Poprawna odpowiedź: B. Gra na waltorni w orkiestrze kopalni Miedzianka

98
Dlaczego Adalia, nazywana Wróżką, nie została czarodziejką mimo wielkich zdolności?
A. Wyrzekła się magii po nieudanym zaklęciu.
B. Odkryto jej talent dopiero wtedy, gdy była za stara na rozpoczęcie nauki.
C. Wolała zostać królową.
D. Rodzina nie pozwoliła jej opuścić rodzinnego dworu.
Poprawna odpowiedź: C. Wolała zostać królową.

99
Dlaczego Addario Bach osłania Frygę, Trenta i Ligenzę przed żołnierzami, choć ich nie lubi?
A. Chce zwerbować ich do swojej orkiestry
B. Jest im winien pieniądze za ochronę
C. Nie chce oglądać ich na szubienicy
D. Obiecał Redanii bezpieczny powrót najemników
Poprawna odpowiedź: C. Nie chce oglądać ich na szubienicy

100
Dlaczego Cahir waha się przed walką z Nilfgaardczykami w bitwie na moście w książce „Chrzest ognia”?
A. Wśród wrogów jest jego ojciec
B. Złożył przysięgę, że nie użyje miecza
C. Chce wydać Geralta za ułaskawienie
D. Musiałby zabijać swoich rodaków
Poprawna odpowiedź: D. Musiałby zabijać swoich rodaków

101
Dlaczego Ciri chce ruszyć dalej po ślubie Geralta w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Przyjęła zlecenie na potwora w odległej krainie
B. Obiecała objąć urząd na dworze Brennana
C. Spokojny dom ją przeraża; tęskni za wędrówką i walką
D. Yennefer zażądała, by zostawiła nowożeńców samych
Poprawna odpowiedź: C. Spokojny dom ją przeraża; tęskni za wędrówką i walką

102
Dlaczego Dennis Cranmer nie chce przyjąć Jarre do Mahakamskiego Hufu?
A. Nie chce przyjmować nikogo polecanego przez Nenneke
B. Obawia się, że Jarre nie zgodzi się walczyć z ludźmi
C. Chce go chronić, bo krasnoludy dostają najniebezpieczniejsze zadania
D. Uważa, że uczeń kapłanek nie dotrzyma tajemnicy wojskowej
Poprawna odpowiedź: C. Chce go chronić, bo krasnoludy dostają najniebezpieczniejsze zadania

103
Dlaczego Dijkstra, mimo urazy po Thanedd, nie wysyła agentów, by zemścili się na Geralcie?
A. Nie chce wykorzystywać podwładnych do prywatnych porachunków.
B. Uważa, że Geralt działa teraz jako wysłannik króla Foltesta.
C. Obiecał Vizimirowi, że nigdy nie wystąpi przeciw wiedźminowi.
D. Zamierza najpierw postawić Geralta przed sądem Kapituły.
Poprawna odpowiedź: A. Nie chce wykorzystywać podwładnych do prywatnych porachunków.

104
Dlaczego Geralt grozi Ciri przerwaniem nauki miecza podczas sporu o wojnę z Nilfgaardem?
A. Ponieważ chce użyć swoich umiejętności do zemsty
B. Ponieważ potajemnie pojedynkuje się z Lambertem
C. Ponieważ przekazuje Triss sekrety wiedźmińskich eliksirów
D. Ponieważ odmawia wyjazdu do świątyni Melitele
Poprawna odpowiedź: A. Ponieważ chce użyć swoich umiejętności do zemsty

105
Dlaczego Geralt nie chce pieniędzy zebranych przez pocztowców po uratowaniu ich kolegi?
A. Przyjął już zaliczkę od królewskiego skarbnika
B. Woli wystąpić o większą nagrodę bezpośrednio do króla
C. Nie bierze zapłaty za ratunek udzielony bez wcześniejszego zlecenia
D. Obiecał Holtowi, że pierwsze zlecenie dla poczty wykona za darmo
Poprawna odpowiedź: C. Nie bierze zapłaty za ratunek udzielony bez wcześniejszego zlecenia

106
Dlaczego Geralt nie zabił Ottona Dussarta, gdy wcześniej wynajęto go przeciw temu wilkołakowi?
A. Dussart miał list żelazny chroniący go przed ściganiem
B. Kapituła zakazała polowania na tego wilkołaka
C. Dussart nie krzywdził ludzi nawet w wilczej postaci
D. Mieszkańcy nie zebrali pełnej zapłaty za zlecenie
Poprawna odpowiedź: C. Dussart nie krzywdził ludzi nawet w wilczej postaci

107
Dlaczego Geralt odmawia Nenneke udziału w transie z Iolą?
A. Uważa, że utraciłby przez to zdolność rzucania Znaków
B. Złożył przysięgę zakazującą korzystania z pomocy kapłanek
C. Obawia się, że trans zniszczy jego wspomnienia
D. Nie chce poznawać swojej przyszłości
Poprawna odpowiedź: D. Nie chce poznawać swojej przyszłości

108
Dlaczego Geralt rezygnuje z przejścia przez Ysgith i wybiera przeprawę przez Jarugę?
A. Dowiaduje się, że druidzi już opuścili Caed Dhu.
B. Chce zaciągnąć się z kompanią do armii królowej Meve.
C. Nie chce narażać ciężarnej Milvy na bagienne niebezpieczeństwa.
D. Otrzymuje wiadomość, że Ciri jest na drugim brzegu.
Poprawna odpowiedź: C. Nie chce narażać ciężarnej Milvy na bagienne niebezpieczeństwa.

109
Dlaczego Geralt żartuje, że Eyck z Denesle psuje mu interesy?
A. Eyck przejmuje zaliczki należne wiedźminom
B. Eyck zabija potwory bez zapłaty
C. Eyck odmawia potwierdzania wykonanych zleceń
D. Eyck zabrania zatrudniać wiedźminów w Caingorn
Poprawna odpowiedź: B. Eyck zabija potwory bez zapłaty

110
Dlaczego Iola Druga po wojnie nie wraca do świątyni Melitele?
A. Zostaje w szpitalu w Mariborze i chce poświęcić się leczeniu.
B. Obejmuje prowadzenie świątyni Freyji na Skellige.
C. Wyrusza z uchodźcami do Koviru.
D. Wyjeżdża do Aretuzy uczyć się magii.
Poprawna odpowiedź: A. Zostaje w szpitalu w Mariborze i chce poświęcić się leczeniu.

111
Dlaczego Iskra żyła z dala od innych elfów, zanim związała się z Giselherem?
A. Została skazana przez elfy na wygnanie.
B. Opuściła swój lud, by zaciągnąć się do cesarskiej armii.
C. Została porwana jako dziecko i wychowana przez ludzi.
D. Wyruszyła na rozkaz królowej, by śledzić Giselhera.
Poprawna odpowiedź: A. Została skazana przez elfy na wygnanie.

112
Dlaczego Kenna wraz z kilkoma ludźmi porzuciła pościg za Ciri?
A. Nie chciała dłużej brać udziału w podejrzanej sprawie i obawiała się, że skończą jak Neratin Ceka.
B. Vilgefortz obiecał jej osobną zapłatę za schwytanie Geralta.
C. Dostała rozkaz powrotu do stolicy bezpośrednio od Emhyra.
D. Skellen odmówił zwiększenia nagrody za każdy przejechany dzień.
Poprawna odpowiedź: A. Nie chciała dłużej brać udziału w podejrzanej sprawie i obawiała się, że skończą jak Neratin Ceka.

113
Dlaczego Meve mówi niewyraźnie, gdy po bitwie zwraca się do Geralta?
A. Czar rzucony w bitwie uszkodził jej głos.
B. Dusi się dymem z podpalonych zabudowań.
C. Została uderzona w usta i straciła kilka zębów.
D. Ma od dziecka wadę wymowy.
Poprawna odpowiedź: C. Została uderzona w usta i straciła kilka zębów.

114
Dlaczego Nivellen przestał tak bardzo pragnąć powrotu do ludzkiej postaci?
A. Nowa postać dawała mu zdrowie, siłę i ochronę przed wrogami.
B. Dzięki przemianie nie pamiętał już popełnionych zbrodni.
C. Obawiał się, że jako człowiek straci prawa do rodzinnego majątku.
D. Kapłanka obiecała mu w tej postaci nieśmiertelność.
Poprawna odpowiedź: A. Nowa postać dawała mu zdrowie, siłę i ochronę przed wrogami.

115
Dlaczego Ostrit żywi tak wielką nienawiść do Foltesta?
A. Foltest odebrał mu majątek za zdradę.
B. Kochał Addę i był zazdrosny o jej związek z królem.
C. Foltest skazał jego syna na śmierć.
D. Uważał się za prawowitego następcę tronu.
Poprawna odpowiedź: B. Kochał Addę i był zazdrosny o jej związek z królem.

116
Dlaczego Pudłorak nie odpływa z Geraltem i Addariem z bagien?
A. Nie chce porzucić swojego statku
B. Nie ufa łódce, którą znaleźli
C. Czeka na obiecany ratunek od czarodziejów
D. Postanawia szukać porwanej dziewczynki
Poprawna odpowiedź: A. Nie chce porzucić swojego statku

117
Dlaczego Rusty i Iola pozostają w Mariborze podczas Plagi Catriony?
A. Czekają na obiecaną zapłatę królewską
B. Nie chcą porzucić chorych, choć inni medycy uciekają
C. Mają odnaleźć zaginione archiwum szpitala polowego
D. Są uwięzieni za pomoc rannym Nilfgaardczykom
Poprawna odpowiedź: B. Nie chcą porzucić chorych, choć inni medycy uciekają

118
Dlaczego Visenna nie chce prowadzić chłopów do walki z kościejem w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Chce zostawić ich we wsi, aby bronili jej przed resztą bandy
B. Obawia się, że przy kościeju uwięziono ich bliskich jako zakładników
C. Obiecała komesowi, że odeśle wszystkich do domów
D. Nie chce narażać ich życia, podtrzymując ich odwagę czarami
Poprawna odpowiedź: D. Nie chce narażać ich życia, podtrzymując ich odwagę czarami

119
Dlaczego Visenna powstrzymuje Korina, gdy ten chce zabić Fregenala w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Obiecała mu wolność w zamian za pomoc
B. Chce oddać go pod sąd komesa Mayeny
C. Jest mu winna życie po dawnym pojedynku
D. Obawia się zemsty jego krewnych na mieszkańcach wsi
Poprawna odpowiedź: A. Obiecała mu wolność w zamian za pomoc

120
Dlaczego Yennefer tak ostentacyjnie nazywa Geralta „miłym przyjacielem” w liście z „Krwi elfów”?
A. Próbuje przekonać go, że zapomniała o ich ostatnim rozstaniu
B. Odgryza się za zdawkowe „miła przyjaciółko” w jego liście po długim milczeniu
C. Daje mu do zrozumienia, że zamierza poślubić innego mężczyznę
D. Chce zapewnić go, że pogodziła się z jego związkiem z Triss
Poprawna odpowiedź: B. Odgryza się za zdawkowe „miła przyjaciółko” w jego liście po długim milczeniu

121
Dlaczego dziewczyna podająca się za Ciri prosi Emhyra, by pozwolił jej zostać u Stelli Congreve?
A. Czeka tam na powrót ocalałego brata
B. Chce uczyć się dyplomacji pod okiem ambasadora
C. Liczy na pomoc Stelli w odzyskaniu rodowego majątku
D. Znajduje u niej dom, ciepło i kogoś bliskiego
Poprawna odpowiedź: D. Znajduje u niej dom, ciepło i kogoś bliskiego

122
Dlaczego hrabia Kameny nasłał zabójców na Amaveta, syna Riannon?
A. Amavet miał romans z jego żoną
B. Amavet pozbawił go ziemi nadanej przez króla
C. Amavet zabił jego syna w pojedynku
D. Amavet oskarżył go o zdradę
Poprawna odpowiedź: A. Amavet miał romans z jego żoną

123
Dlaczego szlachecka rodzina matki Angouleme wyparła się dziewczyny?
A. Dziewczyna odmówiła małżeństwa z wybranym dla niej narzeczonym.
B. Angouleme wyrzekła się rodowego nazwiska po wstąpieniu do bandy.
C. Uznawała ją za hańbiące ród nieślubne dziecko.
D. Matkę oskarżono o zdradę Cintry na rzecz Nilfgaardu.
Poprawna odpowiedź: C. Uznawała ją za hańbiące ród nieślubne dziecko.

124
Do czego Cantarella chce wrócić po zakończeniu roli kochanki Vattiera?
A. Do występów w teatrze w cesarskiej stolicy.
B. Do studiów i pracy naukowej.
C. Do prowadzenia rodzinnego domu kupieckiego.
D. Do służby dyplomatycznej na dworze Koviru.
Poprawna odpowiedź: B. Do studiów i pracy naukowej.

125
Do jakiego ukrytego zamiaru Holt przyznaje się w pożegnalnym liście do Geralta?
A. Chciał nakłonić go do porzucenia wiedźmińskiego fachu
B. Chciał oddać go czarodziejom z Ban Ard na badania
C. Chciał wykorzystać go do zabicia Artamona
D. Chciał uczynić go informatorem królewskiego prefekta
Poprawna odpowiedź: C. Chciał wykorzystać go do zabicia Artamona

126
Do jakiej przyszłości Nenneke przygotowuje Jarre'a podczas jego pobytu w Ellander?
A. Do zostania kapłanem i kronikarzem
B. Do objęcia urzędu sędziego grodzkiego
C. Do pracy jako nauczyciel medycyny
D. Do służby jako królewski dyplomata
Poprawna odpowiedź: A. Do zostania kapłanem i kronikarzem

127
Do jakiej rasy należy Percival Schuttenbach?
A. Do elfów
B. Do gnomów
C. Do krasnoludów
D. Do niziołków
Poprawna odpowiedź: B. Do gnomów

128
Do kogo Geralt postanawia oddać Ciri na naukę w świątyni Melitele w Ellander?
A. Do kapłanki Nenneke
B. Do Calanthe
C. Do Yennefer
D. Do Tissai de Vries
Poprawna odpowiedź: A. Do kapłanki Nenneke

129
Gdzie Nenneke zbiera informacje o markizie Graffiacane podczas rekonwalescencji Geralta?
A. W kancelarii królewskiego instygatora
B. W domu uciech „Lorelei”
C. W więzieniu w Sturefors
D. W archiwum Akademii w Ban Ard
Poprawna odpowiedź: B. W domu uciech „Lorelei”

130
Ile lat ma Ciri, gdy jedzie z konwojem Yarpena w książce „Krew elfów”?
A. Prawie trzynaście
B. Prawie osiemnaście
C. Prawie szesnaście
D. Prawie dziesięć
Poprawna odpowiedź: A. Prawie trzynaście

131
Jak Borch nazywa dwie towarzyszące mu Zerrikanki?
A. Tea i Vea
B. Mistle i Iskra
C. Koral i Mozaïk
D. Nimue i Condwiramurs
Poprawna odpowiedź: A. Tea i Vea

132
Jak Ciri przekonuje Vysogotę, że naprawdę zna elficką literaturę?
A. Tłumaczy mu inskrypcję z dawnego elfiego grobowca.
B. Dokańcza przytoczony przez niego wiersz o kruku i jaskółce.
C. Z pamięci wymienia autorów ksiąg stojących na półce.
D. Rozpoznaje fałszerstwo w jego egzemplarzu kroniki.
Poprawna odpowiedź: B. Dokańcza przytoczony przez niego wiersz o kruku i jaskółce.

133
Jak Geralt tłumaczy Ciri sens neutralności podczas rozmowy w Shaerrawedd?
A. Należy zawsze opowiadać się po stronie słabszych
B. Należy odmawiać pomocy każdej ze stron
C. Należy pozbyć się nienawiści, a nie uczuć
D. Należy służyć temu, kto pierwszy poprosi o pomoc
Poprawna odpowiedź: C. Należy pozbyć się nienawiści, a nie uczuć

134
Jak Margarita tłumaczy Yennefer swoje rozstanie z Larsem?
A. Chciała poświęcić się wyłącznie obowiązkom rektorki Aretuzy.
B. Nie chciała rezygnować ze swobody ani godzić się na monogamię.
C. Uznała, że czarodziejka nie powinna wiązać się z żonatym mężczyzną.
D. Lars namawiał ją do porzucenia Aretuzy i wyjazdu z nim.
Poprawna odpowiedź: B. Nie chciała rezygnować ze swobody ani godzić się na monogamię.

135
Jak Nenneke chce nakłonić żonę Herewarda, by powstrzymała męża przed wypędzeniem Geralta?
A. Grozi odmową leczenia żołnierzy służących księciu.
B. Zapowiada, że ujawni na dworze jej dawny romans.
C. Zapowiada skargę na księcia do samego Foltesta.
D. Grozi przerwaniem dostaw afrodyzjaków ze swojej apteki.
Poprawna odpowiedź: D. Grozi przerwaniem dostaw afrodyzjaków ze swojej apteki.

136
Jak Regis tłumaczy upór Geralta, który chce szukać Ciri samotnie?
A. Geralt podejrzewa, że wśród towarzyszy znalazł się płatny donosiciel.
B. Geralt uważa, że duża grupa zbyt łatwo zwróci uwagę nilfgaardzkich patroli.
C. Geralt traktuje wyprawę jako osobistą pokutę i nie chce dzielić jej z innymi.
D. Geralt zamierza zawrzeć z cesarzem układ, o którym towarzysze nie mogą wiedzieć.
Poprawna odpowiedź: C. Geralt traktuje wyprawę jako osobistą pokutę i nie chce dzielić jej z innymi.

137
Jak Yennefer dyskretnie pomaga Geraltowi zarabiać na życie?
A. Zleca mu poszukiwania niegroźnych magicznych stworzeń.
B. Przez bankiera podwyższa nagrody za jego zlecenia.
C. Wysyła pieniądze do Kaer Morhen, aby przekazywał mu je Vesemir.
D. Kupuje od niego trofea pod przybranym nazwiskiem.
Poprawna odpowiedź: B. Przez bankiera podwyższa nagrody za jego zlecenia.

138
Jak brzmi pełne imię dopplera Dudu z opowiadania „Wieczny ogień”?
A. Geralt Roger Eryk du Haute-Bellegarde
B. Tellico Lunngrevink Letorte
C. Julian Alfred Pankratz
D. Emiel Regis Rohellec Terzieff-Godefroy
Poprawna odpowiedź: B. Tellico Lunngrevink Letorte

139
Jak miała na imię córka Lary Dorren?
A. Calanthe
B. Adalia
C. Falka
D. Riannon
Poprawna odpowiedź: D. Riannon

140
Jak młoda Nimue zdobywa pieniądze podczas pieszej wędrówki do szkoły magii?
A. Sprzedaje zbierane po drodze grzyby i lecznicze korzenie
B. Przepisuje listy podróżnych kupców
C. Śpiewa ballady w przydrożnych karczmach
D. Wróży gospodarzom z kart
Poprawna odpowiedź: A. Sprzedaje zbierane po drodze grzyby i lecznicze korzenie

141
Jak nazywa się muł Regisa?
A. Draakul
B. Płotka
C. Kelpie
D. Pegaz
Poprawna odpowiedź: A. Draakul

142
Jak nazywają się demony-oprawcy, którzy dokonują masakr dla Degerlunda w książce „Sezon burz”?
A. Richter i Tverdoruk
B. Rience i Schirru
C. Bue i Bang
D. Mikita i Pasztor
Poprawna odpowiedź: C. Bue i Bang

143
Jak reagują dziewczynka i jej ojciec, których Geralt ratuje przed maruderami?
A. Ojciec wzywa straż, a córka broni przed nią wiedźmina.
B. Ojciec dziękuje Geraltowi i zaprasza go do swojego domu.
C. Ojciec płaci Geraltowi, lecz zabrania mu zbliżać się do córki.
D. Ojciec ucieka, a uratowana dziewczynka mdleje ze strachu.
Poprawna odpowiedź: D. Ojciec ucieka, a uratowana dziewczynka mdleje ze strachu.

144
Jaka wiadomość przekonuje Jaskra, że może bez obaw udać się do zamku Beauclair?
A. Książę Rajmund wyruszył na wielomiesięczną wyprawę wojenną.
B. Księżna ogłosiła amnestię dla wszystkich banitów.
C. Baron zapewnił mu list żelazny podpisany przez cesarza.
D. Książę Rajmund, mąż Anny Henrietty, już nie żyje.
Poprawna odpowiedź: D. Książę Rajmund, mąż Anny Henrietty, już nie żyje.

145
Jaki element wyglądu szczególnie wyróżnia zabójcę Profesora?
A. Złota proteza dłoni
B. Okulary
C. Opaska na oku
D. Długa biała broda
Poprawna odpowiedź: B. Okulary

146
Jaki nawyk szczególnie wyróżnia Tissaię de Vries?
A. Zasłanianie luster w pomieszczeniu
B. Drobiazgowe porządkowanie otaczających ją przedmiotów
C. Zapisywanie każdej rozmowy w notesie
D. Ciągłe sprawdzanie godziny
Poprawna odpowiedź: B. Drobiazgowe porządkowanie otaczających ją przedmiotów

147
Jaki przydomek nosi Ivo Mirce, który prowokuje Geralta do walki w opowiadaniu „Okruch lodu”?
A. Cykada
B. Słowik
C. Profesor
D. Puszczyk
Poprawna odpowiedź: A. Cykada

148
Jaki ptak kryje się pod znaczeniem przydomka Milva?
A. Pustułka
B. Kania
C. Sowa
D. Jaskółka
Poprawna odpowiedź: B. Kania

149
Jaki tytuł szlachecki przysługuje Jaskrowi?
A. Margrabia
B. Wicehrabia
C. Książę
D. Baron
Poprawna odpowiedź: B. Wicehrabia

150
Jaki uraz sprawił, że Preston Holt ograniczył polowania na potwory i osiadł w Rocamorze?
A. Zmiażdżenie dłoni podczas polowania na widłogona.
B. Utrata oka w walce z wiwerną.
C. Ciężkie złamanie nogi po starciu z meganeurą.
D. Trwałe uszkodzenie płuc po zatruciu jadem kikimory.
Poprawna odpowiedź: C. Ciężkie złamanie nogi po starciu z meganeurą.

151
Jaki własny warsztat chce otworzyć Percival Schuttenbach?
A. Pracownię złotniczą.
B. Szlifiernię kamieni.
C. Kuźnię mieczników.
D. Warsztat płatnerski.
Poprawna odpowiedź: B. Szlifiernię kamieni.

152
Jaki zasadniczy zarzut Vysogota stawia przekonaniu Ciri, że okrutna zemsta usuwa zło?
A. Że odwet będzie rodził kolejne zło, a jego wykonawca sam stanie się jego źródłem.
B. Że ofiary odwetu nigdy nie dowiedzą się, za jakie winy ponoszą karę.
C. Że prywatna zemsta uniemożliwia publiczne osądzenie winnych.
D. Że po dokonaniu zemsty człowiek traci wszelki cel dalszego życia.
Poprawna odpowiedź: A. Że odwet będzie rodził kolejne zło, a jego wykonawca sam stanie się jego źródłem.

153
Jakie imię Braenn pamięta ze swojego życia przed trafieniem do Brokilonu?
A. Sirssa
B. Eithne
C. Mona
D. Morenn
Poprawna odpowiedź: C. Mona

154
Jakie marzenie o wspólnym życiu Yennefer odczytuje z myśli Geralta na Thanedd?
A. O rządzeniu Cintrą
B. O własnym domu i gospodarstwie
C. O życiu na dworze Foltesta
D. O wspólnej szkole w Aretuzie
Poprawna odpowiedź: B. O własnym domu i gospodarstwie

155
Jakie pokrewieństwo łączyło Auberona z Larą Dorren?
A. Był jej dziadkiem.
B. Był jej synem.
C. Był jej bratem.
D. Był jej ojcem.
Poprawna odpowiedź: D. Był jej ojcem.

156
Jakie rozbudowane imię młody Geralt chciał sobie początkowo nadać?
A. Geralt Emiel Rohellec Terzieff-Godefroy
B. Geralt Roger Eryk du Haute-Bellegarde
C. Geralt Julian Alfred de Lettenhove
D. Geralt Cahir Mawr Dyffryn aep Ceallach
Poprawna odpowiedź: B. Geralt Roger Eryk du Haute-Bellegarde

157
Jakie stanowisko zajmuje Artamon z Asguth w chwili spotkania z Geraltem w Xendell?
A. Prefekta królewskich służb bezpieczeństwa
B. Nadwornego medyka króla Miodraga
C. Dziekana Akademii Magii w Ban Ard
D. Rektora uniwersytetu w Oxenfurcie
Poprawna odpowiedź: C. Dziekana Akademii Magii w Ban Ard

158
Jakie swoje postanowienie łamie wampir Regis podczas szturmu na zamek Stygga?
A. Zabija bezbronnego
B. Pije ludzką krew
C. Przekracza próg bez zaproszenia
D. Zmienia się w nietoperza
Poprawna odpowiedź: B. Pije ludzką krew

159
Jakie trwałe kalectwo Jarre wynosi z bitwy pod Brenną?
A. Traci wzrok
B. Traci rękę
C. Traci obie nogi
D. Traci słuch
Poprawna odpowiedź: B. Traci rękę

160
Jakie zwierzę przedstawia medalion Prestona Holta?
A. Żmiję
B. Kota
C. Wilka
D. Gryfa
Poprawna odpowiedź: A. Żmiję

161
Jakiego ciężkiego urazu doznała Yennefer w bitwie o Sodden, zanim uleczono ją magią?
A. Straciła pamięć
B. Straciła obie dłonie
C. Straciła wzrok
D. Straciła słuch
Poprawna odpowiedź: C. Straciła wzrok

162
Jakim gestem Milva symbolicznie kończy żałobę po utracie dziecka?
A. Obcina sobie warkocz przy samym karku.
B. Pali ubranie, które miała na sobie podczas bitwy.
C. Zdejmuje czarną opaskę noszoną na ramieniu.
D. Składa swój łuk na grobie dziecka.
Poprawna odpowiedź: A. Obcina sobie warkocz przy samym karku.

163
Jakim imieniem Geralt kilka razy zwraca się w nocy do Fringilli w Toussaint?
A. Triss
B. Ciri
C. Yennefer
D. Koral
Poprawna odpowiedź: C. Yennefer

164
Jakim niezwykłym talentem popisuje się baron Kudkudak na uczcie w Cintrze?
A. Rozpoznaje trucizny po zapachu
B. Żongluje sztyletami
C. Naśladuje głosy zwierząt
D. Układa wiersze w Starszej Mowie
Poprawna odpowiedź: C. Naśladuje głosy zwierząt

165
Jaką funkcję Shani obejmuje wiele lat po bitwie pod Brenną?
A. Przełożonej szpitala przy świątyni w Ellander
B. Osobistej lekarki cesarza Emhyra
C. Dziekanki medycyny na uniwersytecie w Oxenfurcie
D. Kierowniczki królewskiej apteki w Tretogorze
Poprawna odpowiedź: C. Dziekanki medycyny na uniwersytecie w Oxenfurcie

166
Jaką funkcję pełni Aglais w Brokilonie?
A. Dowodzi strażniczkami leśnej granicy.
B. Prowadzi poselstwa do ludzkich władców.
C. Kieruje uzdrowicielkami.
D. Uczy młode driady łucznictwa.
Poprawna odpowiedź: C. Kieruje uzdrowicielkami.

167
Jaką funkcję pełni Caldemeyn, znajomy Geralta z Blaviken?
A. Jest kapitanem portu.
B. Jest wójtem.
C. Jest kasztelanem.
D. Jest karczmarzem.
Poprawna odpowiedź: B. Jest wójtem.

168
Jaką funkcję pełni Frans Torquil, który pomaga Geraltowi badać rzezie leśnych osad?
A. Konstabla podlegającego bajlifowi z Gors Velen
B. Instygatora na dworze króla Kerack
C. Dowódcy leśnej straży czarodziejów z Rissbergu
D. Sędziego wysłanego przez króla Redanii
Poprawna odpowiedź: A. Konstabla podlegającego bajlifowi z Gors Velen

169
Jaką funkcję pełni krasnolud Dennis Cranmer?
A. Zarządza strażą świątyni Melitele
B. Jest kasztelanem zamku Foltesta
C. Jest kapitanem straży księcia Herewarda
D. Dowodzi zakonem Białej Róży
Poprawna odpowiedź: C. Jest kapitanem straży księcia Herewarda

170
Jaką funkcję publiczną Yarpen Zigrin pełni po wojnie, gdy spotyka Geralta w Rivii?
A. Namiestnika Mahakamu
B. Królewskiego podskarbiego
C. Podstarościego
D. Naczelnika cechu bednarzy
Poprawna odpowiedź: C. Podstarościego

171
Jaką funkcję w Wyzimie pełni Velerad?
A. Grododzierżcy
B. Królewskiego skarbnika
C. Mistrza cechu płatnerzy
D. Nadwornego czarodzieja
Poprawna odpowiedź: A. Grododzierżcy

172
Jaką przyszłość Fabia Sachsa Ciri widzi podczas spaceru po Gors Velen?
A. Zostanie posłem i negocjatorem pokoju z Nilfgaardem.
B. Zostanie nadwornym bankierem królów Temerii.
C. Zostanie czarodziejem po nauce w Ban Ard.
D. Zostanie żeglarzem i odkrywcą nieznanych krain.
Poprawna odpowiedź: D. Zostanie żeglarzem i odkrywcą nieznanych krain.

173
Jaką rolę w rodzinie Renfri pełniła Aridea?
A. Była jej babką
B. Była jej matką
C. Była jej siostrą
D. Była jej macochą
Poprawna odpowiedź: D. Była jej macochą

174
Jaką zmianę w związku z Yennefer proponuje Istredd w „Okruchu lodu”?
A. Chce przerwy w związku, dopóki nie ukończy prac wykopaliskowych.
B. Chce spotykać się z nią wyłącznie w tajemnicy przed innymi czarodziejami.
C. Chce zakończyć romans i utrzymywać już tylko stosunki zawodowe.
D. Chce, by zamiast spotykać się bez zobowiązań, zostali razem na stałe.
Poprawna odpowiedź: D. Chce, by zamiast spotykać się bez zobowiązań, zostali razem na stałe.

175
Kim Ferrant de Lettenhove, królewski instygator w Kerack, jest dla Jaskra?
A. Bratem matki
B. Przyrodnim bratem
C. Kuzynem ze strony ojca
D. Ojcem chrzestnym
Poprawna odpowiedź: C. Kuzynem ze strony ojca

176
Kim był Vilgefortz, zanim został magiem?
A. Kupcem morskim
B. Medykiem
C. Najemnym żołnierzem
D. Wędrownym bardem
Poprawna odpowiedź: C. Najemnym żołnierzem

177
Kim dla Eithne była Morenn, która zginęła nad Wstążką?
A. Babką
B. Córką
C. Siostrą
D. Matką
Poprawna odpowiedź: B. Córką

178
Kim jest Briana de Sepulveda, matka porwanej dziewczynki z „Sezonu burz”?
A. Czarodziejką zesłaną przez Kapitułę
B. Driadą ukrywającą pochodzenie w ludzkim mieście
C. Elfką, wdową po człowieku
D. Kapłanką wychowującą królewską sierotę
Poprawna odpowiedź: C. Elfką, wdową po człowieku

179
Kim jest Rusty, chirurg polowy ratujący rannych w bitwie pod Brenną?
A. Niziołkiem
B. Gnomem
C. Elfem
D. Krasnoludem
Poprawna odpowiedź: A. Niziołkiem

180
Kim jest Valdo Marx, któremu Jaskier życzy śmierci po uwolnieniu dżinna?
A. Rywalizującym z nim trubadurem
B. Kupcem, który przejął jego lutnię za długi
C. Strażnikiem, który zatrzymał go w Cidaris
D. Czarodziejem odmawiającym mu pomocy
Poprawna odpowiedź: A. Rywalizującym z nim trubadurem

181
Kim z zawodu był Vysogota, pustelnik leczący Ciri w książce „Wieża Jaskółki”?
A. Czarodziejem z Ban Ard
B. Wiedźminem
C. Chirurgiem i filozofem
D. Kapłanem i kronikarzem
Poprawna odpowiedź: C. Chirurgiem i filozofem

182
Kogo Ciri wskazuje Vysogocie jako dowód, że zdołała powstrzymać swoją zemstę?
A. Rience’a
B. Skellena
C. Vilgefortza
D. Bonharta
Poprawna odpowiedź: B. Skellena

183
Kogo morduje Rience, idąc tropem Ciri, w książce „Krew elfów”?
A. Ludzi, którzy mieli kontakt z Geraltem i Ciri
B. Czarodziejów z Kapituły
C. Wiedźminów z Kaer Morhen
D. Kapłanki z Ellander
Poprawna odpowiedź: A. Ludzi, którzy mieli kontakt z Geraltem i Ciri

184
Komu Calanthe powierza naukę Pavetty, gdy ujawnia się jej magiczny dar?
A. Stregoborowi
B. Nenneke
C. Myszoworowi
D. Yennefer
Poprawna odpowiedź: C. Myszoworowi

185
Komu Emhyr powierza opiekę nad dziewczyną przedstawioną na jego dworze jako Ciri?
A. Assire var Anahid, nilfgaardzkiej czarodziejce.
B. Dervli Tryffin Broinne, baronowej Tarnhann.
C. Stelli Congreve, hrabinie Liddertal.
D. Annie Henrietcie, księżnej Toussaint.
Poprawna odpowiedź: C. Stelli Congreve, hrabinie Liddertal.

186
Kto jest rektorką Aretuzy w czasie wizyty Yennefer i Ciri w Gors Velen?
A. Margarita Laux-Antille
B. Tissaia de Vries
C. Francesca Findabair
D. Filippa Eilhart
Poprawna odpowiedź: A. Margarita Laux-Antille

187
Kto kieruje świątynią Melitele w Elsborgu, gdy wraca tam młody Geralt?
A. Flavia.
B. Nenneke.
C. Assumpta z Rivii.
D. Ailidh.
Poprawna odpowiedź: C. Assumpta z Rivii.

188
Kto mówi Geraltowi, że tylko zło nie ma wątpliwości, w opowiadaniu „Coś więcej”?
A. Kupiec Yurga
B. Vesemir
C. Myszowór
D. Jaskier
Poprawna odpowiedź: A. Kupiec Yurga

189
Kto napada na konwój Yarpena Zigrina w książce „Krew elfów”?
A. Temerska Straż
B. Komando Scoia'tael
C. Rience i jego ludzie
D. Żołnierze Nilfgaardu
Poprawna odpowiedź: B. Komando Scoia'tael

190
Kto nosi przydomek Żelazny Wilk?
A. Filavandrel
B. Giselher
C. Isengrim Faoiltiarna
D. Cahir
Poprawna odpowiedź: C. Isengrim Faoiltiarna

191
Kto ofiarowuje Geraltowi prawdziwy miecz z Viroledy po jego powrocie do Kerack?
A. Pyral Pratt
B. Kevenard van Vliet
C. Ferrant de Lettenhove
D. Pinety
Poprawna odpowiedź: D. Pinety

192
Kto podkrada chłopom żywność w Dolinie Kwiatów?
A. Torque
B. Nivellen
C. Filavandrel
D. Dudu
Poprawna odpowiedź: A. Torque

193
Kto przejmuje klucze do piwniczki z trunkami po Jaskrze i poetach w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Freya, przyjaciółka Myszowora
B. Gardenia, żona Dainty'ego
C. Nenneke, kapłanka Melitele
D. Braenn, żona Freixeneta
Poprawna odpowiedź: A. Freya, przyjaciółka Myszowora

194
Kto przesłuchuje Jaskra w Oxenfurcie w książce „Krew elfów”?
A. Vilgefortz
B. Ori Reuven
C. Dijkstra
D. Vattier de Rideaux
Poprawna odpowiedź: C. Dijkstra

195
Kto przewodzi Rębaczom z Crinfrid podczas wyprawy na smoka?
A. Niszczuka
B. Kennet Zdzieblarz
C. Boholt
D. Gyllenstiern
Poprawna odpowiedź: C. Boholt

196
Kto sprzedaje Jaskrowi fałszywy miecz, podając się za wdowę Etnę Asider?
A. Briana de Sepulveda, matka porwanej dziewczynki
B. Tiziana Frevi, wędrowna czarodziejka
C. Antea Derris, córka Pyrala Pratta
D. Ildiko Breckl, narzeczona króla Belohuna
Poprawna odpowiedź: C. Antea Derris, córka Pyrala Pratta

197
Kto stoi na czele przestępczego świata Rawelinu w „Sezonie burz”?
A. Nikefor Muus
B. Kevenard van Vliet
C. Pyral Pratt
D. Shevlov
Poprawna odpowiedź: C. Pyral Pratt

198
Kto upija się na weselu z zazdrości o Ciri w opowiadaniu „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Jednoręki Jarre
B. Galahad
C. Loki
D. Jaskier
Poprawna odpowiedź: A. Jednoręki Jarre

199
Kto w Oxenfurcie mówi Geraltowi, że wie, gdzie ukrywa się Rience?
A. Shani
B. Jaskier
C. Dijkstra
D. Filippa Eilhart
Poprawna odpowiedź: A. Shani

200
Kto wspólnie ratuje ciężko rannego Geralta po zasadzce pod Elsborgiem?
A. Assumpta i Elena de Mersault
B. Vrai Natteravn i Nenneke
C. Nenneke i Lytta Neyd
D. Vrai Natteravn i Tissaia de Vries
Poprawna odpowiedź: B. Vrai Natteravn i Nenneke

201
Kto wyciąga tonącego Geralta z wody podczas sztormu w Kerack?
A. Mozaik, uczennica Koral
B. Violetta, komendantka strażnic
C. Antea Derris, córka Pratta
D. Lytta Neyd, zwana Koral
Poprawna odpowiedź: B. Violetta, komendantka strażnic

202
Kto zadbał o godny pochówek Szczurów, zanim Ciri wróciła do Zazdrości?
A. Houvenaghel i Bonhart
B. Goulue i Nycklar
C. Triss i Nenneke
D. Vysogota i Jaskier
Poprawna odpowiedź: B. Goulue i Nycklar

203
Kto zaopiekował się Yennefer po jej próbie samobójczej, co czarodziejka wspomina podczas pogromu w Rivii?
A. Tissaia de Vries
B. Margarita Laux-Antille
C. Filippa Eilhart
D. Nenneke
Poprawna odpowiedź: A. Tissaia de Vries

204
Kto zostaje heroldem pojedynków ze złotym smokiem w opowiadaniu „Granica możliwości”?
A. Gyllenstiern
B. Jaskier
C. Boholt
D. Yarpen Zigrin
Poprawna odpowiedź: D. Yarpen Zigrin

205
Która uzdrowicielka zostaje przy rannym Dorregarayu, choć inni uciekają z Thanedd?
A. Lydia van Bredevoort.
B. Keira Metz.
C. Sabrina Glevissig.
D. Marti Sodergren.
Poprawna odpowiedź: D. Marti Sodergren.

206
Która znajoma czytelnikom sagi kapłanka pojawia się w młodzieńczych przygodach Geralta?
A. Nenneke
B. Iola
C. Tellie
D. Sigrdrifa
Poprawna odpowiedź: A. Nenneke

207
Którego z wiedźminów w Kaer Morhen wyróżnia szpecąca blizna na twarzy?
A. Coëna
B. Lamberta
C. Vesemira
D. Eskela
Poprawna odpowiedź: D. Eskela

208
Któremu czarodziejowi służy Schirru, który zastawia pułapkę na Geralta w książce „Wieża Jaskółki”?
A. Dorregarayowi
B. Vilgefortzowi
C. Stregoborowi
D. Artaudowi Terranovie
Poprawna odpowiedź: B. Vilgefortzowi

209
Który astrolog wskazuje zaklętemu Emhyrowi drogę na Północ?
A. Xarthisius
B. Aarhenius Krantz
C. Artorius Vigo
D. Oppenhauser
Poprawna odpowiedź: A. Xarthisius

210
Który krasnolud z kompanii Yarpena ginie podczas napadu Wiewiórek na konwój?
A. Xavier Moran
B. Paulie Dahlberg
C. Yarpen Zigrin
D. Regan Dahlberg
Poprawna odpowiedź: B. Paulie Dahlberg

211
Który młody wojownik ze Skellige jest jednym z kandydatów do ręki Pavetty?
A. Crach an Craite
B. Harald Houndsnout
C. Hjalmar an Craite
D. Holger Czarnoręki
Poprawna odpowiedź: A. Crach an Craite

212
Który młodzieniec poznaje Ciri podczas jej pobytu w świątyni Melitele?
A. Kayleigh
B. Jarre
C. Hotsporn
D. Fabio
Poprawna odpowiedź: B. Jarre

213
Który rycerz z Toussaint oświadcza się Milvie?
A. Amadis de Trastamara
B. Palmerin de Launfal
C. Reynart de Bois-Fresnes
D. Raymund de Peyrac-Peyran
Poprawna odpowiedź: A. Amadis de Trastamara

214
Który wiedźmin jest znany jako Kot z Iello?
A. Coën
B. Lambert
C. Preston Holt
D. Brehen
Poprawna odpowiedź: D. Brehen

215
Który z młodszych wiedźminów szczególnie daje się Triss we znaki swoją złośliwością?
A. Eskel
B. Lambert
C. Coën
D. Geralt
Poprawna odpowiedź: B. Lambert

216
Na co Foltest nie chce się zgodzić, choć dopuszcza zabicie strzygi w obronie własnej?
A. Na wejście wiedźmina do krypty bez królewskiej eskorty.
B. Na użycie srebra podczas walki.
C. Na zabicie jej bez próby odczarowania.
D. Na pozostawienie odczarowanej córki pod opieką uzdrowicieli.
Poprawna odpowiedź: C. Na zabicie jej bez próby odczarowania.

217
Na jaką zasadę powołuje się Yarpen, gdy Wenck okazuje niezadowolenie z przyjęcia chorej Triss do konwoju?
A. Dawne długi mają pierwszeństwo przed rozkazami
B. Na szlaku nie odmawia się pomocy
C. Czarodziejkom należy się królewska ochrona
D. Każdy podróżny może wykupić miejsce na wozie
Poprawna odpowiedź: B. Na szlaku nie odmawia się pomocy

218
Po co Nenneke daje Geraltowi opaskę na włosy przed jego odjazdem z Elsborga?
A. Aby kapłanki Melitele mogły rozpoznawać swojego posłańca
B. Aby w upale chronił oczy przed pyłem
C. Aby mocował na niej ochronny talizman
D. Aby zasłaniał rozpoznawalną bliznę na czole
Poprawna odpowiedź: D. Aby zasłaniał rozpoznawalną bliznę na czole

219
Pod jakim przydomkiem znany jest chirurg Milo Vanderbeck?
A. Puszczyk
B. Profesor
C. Rusty
D. Łokietek
Poprawna odpowiedź: C. Rusty

220
Przed kim Francesca, według własnych słów, ocaliła Yennefer, zamieniając ją na Thanedd w nefrytową figurkę?
A. Przed Dijkstrą, który chce wydać ją Nilfgaardowi.
B. Przed Tissaią, która chce ją uwięzić w Aretuzie.
C. Przed Riencem, który chce ją torturować i zabić.
D. Przed Cahirem, który dostał rozkaz jej porwania.
Poprawna odpowiedź: C. Przed Riencem, który chce ją torturować i zabić.

221
Skąd Shani zna znachora Myhrmana, u którego widziała Rience'a?
A. Sprzedaje mu leki wynoszone z pracowni Akademii
B. Pracuje u niego jako skryba podczas wakacji
C. Leczy go z polecenia rektora uczelni
D. Przychodzi do niego po naukę chirurgii
Poprawna odpowiedź: A. Sprzedaje mu leki wynoszone z pracowni Akademii

222
Skąd pochodzi Lytta Neyd, zwana Koral?
A. Z Poviss
B. Z Toussaint
C. Ze Skellige
D. Z Cintry
Poprawna odpowiedź: C. Ze Skellige

223
Skąd pochodził majątek, który Nivellen odziedziczył po rodzinie?
A. Z nadania ziemskiego za służbę królowi.
B. Z rozbojów i wymuszanych danin.
C. Z kopalni należących do jego dziadka.
D. Z handlu kamieniami szlachetnymi.
Poprawna odpowiedź: B. Z rozbojów i wymuszanych danin.

224
Skąd u Geralta rivijski akcent?
A. Nauczył się go, bo chciał mieć choćby wymyśloną ojczyznę.
B. Nauczył się go od Vesemira wraz z innymi adeptami Kaer Morhen.
C. Przyswoił go podczas długiego pobytu na dworze w Rivii.
D. Przejął go od Visenny, z którą spędził pierwsze lata życia.
Poprawna odpowiedź: A. Nauczył się go, bo chciał mieć choćby wymyśloną ojczyznę.

225
Skąd wziął się przydomek Mozaïk?
A. Od układania mozaik w szkole
B. Od jasnych plam na policzku
C. Od różnobarwnych oczu
D. Od płaszcza z kolorowych skrawków
Poprawna odpowiedź: B. Od jasnych plam na policzku

226
W jaki sposób Geralt wybrał Rivię jako miejsce, od którego wziął swój przydomek?
A. Losował patyki oznaczone nazwami różnych miejsc.
B. Przyjął nazwę rodzinnych stron Vesemira.
C. Wybrał krainę, w której otrzymał pierwsze wiedźmińskie zlecenie.
D. Zapożyczył przydomek bohatera jednej z ulubionych pieśni.
Poprawna odpowiedź: A. Losował patyki oznaczone nazwami różnych miejsc.

227
W jaki sposób Hjalmar zdobył bliznę, od której nazywano go Krzywogębym?
A. Został ranny w pojedynku ze zbuntowanym kapitanem drakkara.
B. Rozbił się podczas skoku na łyżwach, próbując przebić wyczyn Ciri.
C. Nilfgaardzki żołnierz zranił go podczas obrony Cintry.
D. Uderzył twarzą o skałę, ratując Ciri z morza.
Poprawna odpowiedź: B. Rozbił się podczas skoku na łyżwach, próbując przebić wyczyn Ciri.

228
W jakich okolicznościach Adela, córka Falki wychowana na królewskim dworze, zaraża się dżumą?
A. Opiekując się rannym bratem po pojedynku.
B. Pomagając chorym dzieciom w szpitalu.
C. W drodze do narzeczonego w Cintrze.
D. Podczas ucieczki z oblężonego zamku.
Poprawna odpowiedź: B. Pomagając chorym dzieciom w szpitalu.

229
W które święto urodziła się Yennefer?
A. W Saovine.
B. W Lammas.
C. W Belleteyn.
D. W Imbaelk.
Poprawna odpowiedź: C. W Belleteyn.

230
W którym księciu zakochana jest syrena Sh'eenaz?
A. W Niedamirze
B. W Tankredzie
C. W Aglovalu
D. W Kistrinie
Poprawna odpowiedź: C. W Aglovalu

231
Z jakiego domu pochodzi Nimue?
A. Z rodziny wiejskiego stelmacha
B. Z rodziny zamożnego kupca
C. Z rodziny ziemiańskiej z Koviru
D. Z rodziny dworskiego astrologa
Poprawna odpowiedź: A. Z rodziny wiejskiego stelmacha

232
Z jakiej krainy pochodzi Cahir?
A. Z Vicovaro
B. Z Ebbing
C. Z Gemmery
D. Z Nazairu
Poprawna odpowiedź: A. Z Vicovaro

233
Z jakiej rodziny pochodził Asse z bandy Szczurów?
A. Był synem wiejskiego kowala.
B. Był synem właściciela młyna.
C. Był synem nilfgaardzkiego oficera.
D. Był synem nadwornego medyka.
Poprawna odpowiedź: A. Był synem wiejskiego kowala.

234
Z kim według Stregobora Renfri łupi kupców w Mahakamie w opowiadaniu „Mniejsze zło”?
A. Z siedmioma krasnoludami
B. Z siedmioma gnomami
C. Z niziołkami
D. Z bandą elfów
Poprawna odpowiedź: B. Z siedmioma gnomami

235
Z którym krasnoludem i jego kompanią Geralt, Ciri i Triss wędrują po wyjeździe z Kaer Morhen?
A. Zoltan Chivay
B. Yarpen Zigrin
C. Sheldon Skaggs
D. Barclay Els
Poprawna odpowiedź: B. Yarpen Zigrin

236
Z którym wiedźminem Triss romansuje na weselu w opowiadaniu „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Z Vesemirem
B. Z Geraltem
C. Z Lambertem
D. Z Eskelem
Poprawna odpowiedź: D. Z Eskelem

237
Za co Esterad Thyssen szanuje Dijkstrę, choć potępia jego metody?
A. Nie działa dla prywatnego zysku i nie okrada państwowego skarbca.
B. Nie szantażuje przeciwników politycznych ich prywatnymi sprawami.
C. Nigdy nie kupuje poparcia ani informacji za łapówki.
D. Odmawia zlecania skrytobójstw, nawet w imię dobra państwa.
Poprawna odpowiedź: A. Nie działa dla prywatnego zysku i nie okrada państwowego skarbca.

238
Za co Ildiko Breckl została usunięta z Aretuzy?
A. Za próbę otrucia nauczycielki
B. Za uprawianie nekromancji
C. Za drobne kradzieże
D. Za odmowę złożenia egzaminów
Poprawna odpowiedź: C. Za drobne kradzieże

239
Za co Rience został wyrzucony ze szkoły czarodziejów w Ban Ard?
A. Za fałszowanie wyników egzaminów.
B. Za drobne kradzieże.
C. Za używanie zakazanych zaklęć.
D. Za pojedynek z nauczycielem.
Poprawna odpowiedź: B. Za drobne kradzieże.

240
Za co Yennefer mówi Jaskrowi, że jest mu wdzięczna, choć wcześniej go nie lubiła?
A. Za to, że był przyjacielem Geralta i nie zostawiał go samego
B. Za przekonanie Kapituły, by wybaczyła jej dawne wykroczenia
C. Za pośredniczenie w pogodzeniu jej z Geraltem
D. Za to, że uwiecznił jej udział w bitwie pod Sodden
Poprawna odpowiedź: A. Za to, że był przyjacielem Geralta i nie zostawiał go samego

241
Za co rodzina Giancardich jest wdzięczna Yennefer?
A. Za wyjednanie królewskiego przywileju bankowego.
B. Za odzyskanie złota skradzionego z banku.
C. Za pomoc podczas pogromu w Vengerbergu.
D. Za uzdrowienie dziedzica rodu.
Poprawna odpowiedź: C. Za pomoc podczas pogromu w Vengerbergu.

242
Za czyje dziecko uchodzi Ciri wśród adeptek świątyni Melitele?
A. Za córkę kupca zabitego na szlaku
B. Za wychowankę dworu króla Foltesta
C. Za osieroconą krewną jednej z kapłanek
D. Za nieślubną córkę rycerza i wieśniaczki
Poprawna odpowiedź: D. Za nieślubną córkę rycerza i wieśniaczki

243
Za kogo Galahad bierze Herwiga w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Za czarodzieja Merlina
B. Za Zielonego Rycerza
C. Za Króla Rybaka
D. Za króla Artura
Poprawna odpowiedź: C. Za Króla Rybaka

244
Co zostawiło bliznę na łydce Holta, obok śladów jego walk z potworami?
A. Dziki wilk.
B. Ranny dzik.
C. Zwykły kundel.
D. Spłoszony koń.
Poprawna odpowiedź: C. Zwykły kundel.

245
Co łączy Daniela Etcheverry'ego z Ciri, oprócz spraw wojny?
A. Oboje są potomkami Muriel, hrabiny Garramone.
B. Daniel jest przyrodnim bratem jej ojca.
C. Daniel był zaręczony z jej matką.
D. Daniel jest synem jednego z braci Calanthe.
Poprawna odpowiedź: A. Oboje są potomkami Muriel, hrabiny Garramone.

246
Czego Vysogota nauczał w Akademii Imperialnej w Castell Graupian?
A. Etyki.
B. Prawa handlowego.
C. Strategii wojskowej.
D. Astrologii.
Poprawna odpowiedź: A. Etyki.

247
Jak brzmi prawdziwe imię i nazwisko Cantarelli?
A. Anna Henrietta
B. Lydia van Bredevoort
C. Carthia van Canten
D. Assire var Anahid
Poprawna odpowiedź: C. Carthia van Canten

248
Jak ma na imię czarodziej używający przydomka Istredd?
A. Radcliffe
B. Avallac'h
C. Artorius
D. Val
Poprawna odpowiedź: D. Val

249
Jak ma na imię kobieta, którą po wojnie poślubia Jarre?
A. Nadja
B. Shani
C. Lucienne
D. Iola
Poprawna odpowiedź: C. Lucienne

250
Jak ma na imię żona Esterada Thyssena?
A. Hedwig
B. Zuleyka
C. Calanthe
D. Meve
Poprawna odpowiedź: B. Zuleyka

251
Jak naprawdę nazywa się zabójca zwany Profesorem?
A. Leo Bonhart
B. Stefan Skellen
C. Heimo Kantor
D. Ralf Blunden
Poprawna odpowiedź: D. Ralf Blunden

252
Jak nazywa się czarodziej noszący przydomek Pinety?
A. Sorel Degerlund
B. Myles Trethevey
C. Algernon Guincamp
D. Artamon z Asguth
Poprawna odpowiedź: C. Algernon Guincamp

253
Jak nazywa się przywódca bandytów, na którego Geralt poluje w Riedbrune w książce „Wieża Jaskółki”?
A. Neratin Ceka
B. Dacre Silifant
C. Homer Straggen zwany Słowikiem
D. Boreas Mun
Poprawna odpowiedź: C. Homer Straggen zwany Słowikiem

254
Jak nazywa się rodzina najemników wynajętych przez Rience'a przeciw Geraltowi?
A. Pankratzowie
B. Reuvenowie
C. Micheletowie
D. Giancardiowie
Poprawna odpowiedź: C. Micheletowie

255
Jakie domowe zwierzę towarzyszy Assire var Anahid?
A. Pies
B. Kruk
C. Fretka
D. Kot
Poprawna odpowiedź: D. Kot

256
Jakiego imienia używa Stregobor, gdy ukrywa się w Blaviken?
A. Radcliffe
B. Sorel
C. Artamon
D. Irion
Poprawna odpowiedź: D. Irion

257
Kim dla Dijkstry jest Ori Reuven?
A. Dowódcą królewskiej gwardii
B. Bratem przyrodnim
C. Lekarzem nadwornym
D. Sekretarzem i współpracownikiem
Poprawna odpowiedź: D. Sekretarzem i współpracownikiem

258
Komu Geralt zawdzięcza łagodniejsze potraktowanie przez prefekta po śmierci Holta?
A. Vrai Natteravn, która leczyła córkę prefekta
B. Nenneke, która zapłaciła za uwolnienie go z więzienia
C. Assumpcie, która uzyskała dla niego królewskie ułaskawienie
D. Elenie de Mersault, która zagroziła prefektowi aresztowaniem
Poprawna odpowiedź: A. Vrai Natteravn, która leczyła córkę prefekta

259
Kto dowodzi eskortą karawany, z którą wędrują Geralt, Ciri i Triss?
A. Rayla
B. Vilfrid Wenck
C. Dennis Cranmer
D. Vissegerd
Poprawna odpowiedź: B. Vilfrid Wenck

260
Kto okazuje się autorem antywiedźmińskiego paszkwilu w „Rozdrożu kruków”?
A. Estevan Trillo da Cunha
B. Artamon z Asguth
C. Timur Voronoff
D. Preston Holt
Poprawna odpowiedź: B. Artamon z Asguth

261
Kto wychowywał Vilgefortza w dzieciństwie?
A. Druidzi
B. Nilfgaardzcy oficerowie
C. Kapłani Wiecznego Ognia
D. Wiedźmini
Poprawna odpowiedź: A. Druidzi

262
Kto zajmuje się interesami Prestona Holta?
A. Vattier de Rideaux
B. Molnar Giancardi
C. Timur Voronoff
D. Dainty Biberveldt
Poprawna odpowiedź: C. Timur Voronoff

263
Która driada prowadzi Geralta przez Brokilon?
A. Morenn
B. Braenn
C. Aglaïs
D. Sirssa
Poprawna odpowiedź: B. Braenn

264
Którego elfa jednorożce nazywają Lisem w książce „Pani Jeziora”?
A. Eredina
B. Avallac'ha
C. Auberona
D. Isengrima
Poprawna odpowiedź: B. Avallac'ha

265
Który bard ze Skellige występuje na uczcie u Calanthe?
A. Valdo Marx
B. Jaskier
C. Drogodar
D. Draig Bon-Dhu
Poprawna odpowiedź: D. Draig Bon-Dhu

266
Który władca był mężem Riannon?
A. Henselt
B. Roegner
C. Goidemar
D. Vizimir
Poprawna odpowiedź: C. Goidemar

267
Którą krewną Cahira jego ojciec nazywał za jej plecami „wilczycą z Północy”?
A. Jego babkę
B. Jego matkę
C. Jego siostrę
D. Jego ciotkę
Poprawna odpowiedź: A. Jego babkę

268
Od jakich dwóch imion pochodzi imię Eskel według opowieści Geralta w „Rozdrożu kruków”?
A. Erik i Kellan
B. Elias i Kenneth
C. Ewan i Keldar
D. Esau i Kelly
Poprawna odpowiedź: D. Esau i Kelly

269
Pod jakim imieniem Preston Holt występował w czasie napadu na Kaer Morhen?
A. Reyndert
B. Brehen
C. Vilgefortz
D. Ortolan
Poprawna odpowiedź: A. Reyndert

270
Pod jakim przezwiskiem znano w dzieciństwie Nimue?
A. Oczko
B. Pacynka
C. Łokietek
D. Iskra
Poprawna odpowiedź: C. Łokietek

271
Skąd pochodzi Mistle?
A. Z Thurn
B. Z Gheso
C. Z Cintry
D. Z Vicovaro
Poprawna odpowiedź: A. Z Thurn

272
W jakich okolicznościach zginęła babka Yarpena Zigrina?
A. Podczas pogromu w Brugge
B. W czasie oblężenia Cintry
C. W bitwie na Wzgórzu Sodden
D. W napadzie Scoia'tael na kupiecką karawanę
Poprawna odpowiedź: A. Podczas pogromu w Brugge

273
Z jakiej krainy pochodził zefar, który Milva oddała przy zakupie nowego łuku?
A. Z Zerrikanii
B. Ze Skellige
C. Z Koviru
D. Z Mahakamu
Poprawna odpowiedź: A. Z Zerrikanii

274
Co Geralt odpowiada Ciri na pytanie, czy jest jego przeznaczeniem, na końcu opowiadania „Coś więcej”?
A. „Jesteś czymś więcej”
B. „Sama wybierzesz swój los”
C. „Nie ma czegoś takiego jak przeznaczenie”
D. „Jesteś moją córką”
Poprawna odpowiedź: A. „Jesteś czymś więcej”

275
Co Geralt robi Dijkstrze na Thanedd, by ten nie mógł ruszyć za nim w pościg?
A. Usypia go dawką eliksiru odebranego strażnikom.
B. Zrzuca go z pomostu do wody pod wyspą.
C. Przykuwa go jego własnymi kajdanami do balustrady.
D. Chwyta go za stopę i wykręca mu nogę w stawie.
Poprawna odpowiedź: D. Chwyta go za stopę i wykręca mu nogę w stawie.

276
Co Sh'eenaz początkowo proponuje Aglovalowi zamiast własnej przemiany w kobietę?
A. Żeby zaczekał, aż syreny same tracą ogon z wiekiem
B. Żeby zbudował dla niej basen w swojej rezydencji
C. Żeby sam został trytonem i zamieszkał z nią w morzu
D. Żeby oddał władzę i zamieszkał z nią na bezludnej wyspie
Poprawna odpowiedź: C. Żeby sam został trytonem i zamieszkał z nią w morzu

277
Co naprawdę znajduje się w skrzyniach i beczkach ochranianych przez konwój Yarpena Zigrina?
A. Monety przeznaczone na żołd.
B. Ziarno i solone mięso dla wojska.
C. Zwykłe kamienie polne.
D. Broń dla granicznych garnizonów.
Poprawna odpowiedź: C. Zwykłe kamienie polne.

278
Co odkrywa Emhyr, gdy przyprowadzają mu Ciri w książce „Czas pogardy”?
A. Że Ciri ukrywa broń
B. Że Ciri straciła pamięć
C. Że Ciri jest już zamężna
D. Że to inna dziewczyna
Poprawna odpowiedź: D. Że to inna dziewczyna

279
Co skłania Ciri na pustyni do zaczerpnięcia mocy z ognia mimo ostrzeżeń Yennefer?
A. Próba wydobycia wody z podziemnego źródła.
B. Próba skontaktowania się z Yennefer na odległość.
C. Próba uratowania rannego jednorożca.
D. Próba otwarcia portalu do Cintry.
Poprawna odpowiedź: C. Próba uratowania rannego jednorożca.

280
Co według rycerza Galahada daruje Pani Jeziora, wychodząc z wód?
A. Pierścień
B. Miecz
C. Włócznię
D. Kielich
Poprawna odpowiedź: B. Miecz

281
Co znika z depozytu po aresztowaniu Geralta w Kerack?
A. Sakiewka Jaskra
B. Jego wiedźmiński medalion
C. Oba jego miecze
D. List polecający od Foltesta
Poprawna odpowiedź: C. Oba jego miecze

282
Czego Geralt żąda od Duny'ego w zamian za uratowanie mu życia?
A. Tego, co Duny już posiada, a o czym nie wie
B. Korony Cintry
C. Ręki Pavetty
D. Połowy królewskiego skarbca
Poprawna odpowiedź: A. Tego, co Duny już posiada, a o czym nie wie

283
Czego szuka Galahad, oglądając weselne puchary w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Pucharu podarowanego przez jego ojca
B. Graala
C. Kielicha z lekarstwem dla Herwiga
D. Naczynia zaczarowanego przez Triss
Poprawna odpowiedź: B. Graala

284
Czyjego imienia Geralt boi się szukać na pomniku poległych pod Sodden?
A. Lytty Neyd
B. Sabriny Glevissig
C. Triss Merigold
D. Yennefer
Poprawna odpowiedź: D. Yennefer

285
Czyją twarz aguara pokazuje Geraltowi w pożegnalnej iluzji?
A. Mozaik
B. Koral
C. Tiziany Frevi
D. Yennefer
Poprawna odpowiedź: D. Yennefer

286
Czym młody Geralt zabija czarodzieja Artamona w książce „Rozdroże kruków”?
A. Kastetem
B. Sztyletem
C. Głowicą miecza
D. Kluczem
Poprawna odpowiedź: D. Kluczem

287
Czym uwięziona Yennefer broni się przed Bonhartem po uczcie w Stygdze?
A. Igłą wyjętą z włosów
B. Widelcem
C. Ukrytym sztyletem
D. Odłamkiem kielicha
Poprawna odpowiedź: B. Widelcem

288
Czym, oprócz zagrożenia życia, grozi Jaskrowi spotkanie z dżinnem?
A. Utratą możliwości śpiewania
B. Trwałą ślepotą
C. Utratą słuchu
D. Paraliżem dłoni
Poprawna odpowiedź: A. Utratą możliwości śpiewania

289
Dlaczego Geralt odrzuca pomysł wydania prześladowcom innej dziewczyny zamiast Ciri?
A. Wie, że prześladowcy zdążyli już schwytać prawdziwą Ciri.
B. Obawia się, że podstawiona dziewczyna zdradzi ich plan.
C. Uważa, że obie dziewczyny są zbyt mało podobne.
D. Nie chce ratować Ciri kosztem życia niewinnego dziecka.
Poprawna odpowiedź: D. Nie chce ratować Ciri kosztem życia niewinnego dziecka.

290
Dlaczego Vespula uderza Dudu patelnią?
A. Bierze go za Jaskra, z którym jest skłócona
B. Rozpoznaje dopplera i chce wydać go straży
C. Odkrywa, że sprzedał jej bezwartościowy towar
D. Próbuje ochronić Dainty'ego przed kradzieżą sakiewki
Poprawna odpowiedź: A. Bierze go za Jaskra, z którym jest skłócona

291
Do czego Yennefer wykorzystuje zaczarowanego Geralta w Rinde?
A. Do rozprawienia się z ludźmi, którzy ją publicznie szkalowali
B. Do uprowadzenia burmistrza z ratusza
C. Do zmuszenia Errdila, by sprzedał jej gospodę
D. Do wykradzenia dżinna z miejskiego skarbca
Poprawna odpowiedź: A. Do rozprawienia się z ludźmi, którzy ją publicznie szkalowali

292
Do jakiej szkoły zmierza mała Nimue w epilogu książki „Sezon burz”?
A. Do Ban Ard
B. Do Oxenfurtu
C. Do Aretuzy
D. Do świątyni w Ellander
Poprawna odpowiedź: C. Do Aretuzy

293
Dokąd trafia ciężko ranny Geralt po wydarzeniach na Thanedd?
A. Do Ellander
B. Do Kaer Morhen
C. Do Wyzimy
D. Do Brokilonu
Poprawna odpowiedź: D. Do Brokilonu

294
Gdzie Korin czeka na Visennę pod koniec „Drogi, z której się nie wraca”?
A. Przy wejściu do kopalń Amellu
B. Przy słupie na rozstaju, gdzie spotkali się po raz pierwszy
C. U bram siedziby druidów w Mayenie
D. W odbudowywanej kuźni Mikuły
Poprawna odpowiedź: B. Przy słupie na rozstaju, gdzie spotkali się po raz pierwszy

295
Jak Ciri kończy opowieść dla Galahada o dalszych losach Geralta i Yennefer?
A. Rozstali się na zawsze
B. Mieli własny dom i żyli szczęśliwie
C. Wrócili do Kaer Morhen
D. Zamieszkali na dworze Emhyra
Poprawna odpowiedź: B. Mieli własny dom i żyli szczęśliwie

296
Jak Ciri pomaga Kayleighowi uwolnić się w karczmie w Glyswen?
A. Przepala powrozy żarem zabranym z paleniska.
B. Przecina jego więzy nożem wyproszonym od karczmarza.
C. Wykrada dowódcy Nissirów klucz do jego kajdan.
D. Przekonuje strażników, by rozwiązali go podczas posiłku.
Poprawna odpowiedź: B. Przecina jego więzy nożem wyproszonym od karczmarza.

297
Jak Ciri zabiera Geralta i Yennefer z Rivii po pogromie?
A. Konno
B. Karetą
C. Łodzią
D. Wozem
Poprawna odpowiedź: C. Łodzią

298
Jak Geralt zabija czarodzieja Sorela Degerlunda w książce „Sezon burz”?
A. Przebija go mieczem
B. Spycha go w przepaść
C. Pali go Znakiem Igni
D. Skręca mu kark gołymi rękami
Poprawna odpowiedź: D. Skręca mu kark gołymi rękami

299
Jak Milva kończy bójkę Geralta z Cahirem?
A. Wbija strzałę w ziemię między walczącymi.
B. Obficie polewa obu wodą z pobliskiego strumienia.
C. Obezwładnia Cahira, pozwalając Geraltowi odejść.
D. Rozdziela ich, okładając obu skórzanym pasem.
Poprawna odpowiedź: D. Rozdziela ich, okładając obu skórzanym pasem.

300
Jak Regis ratuje dziewczynę oskarżoną o czary podczas próby ognia?
A. Podmienia rozżarzoną podkowę na zimną, zanim dziewczyna jej dotknie.
B. Usypia strażników i wyprowadza dziewczynę z obozu pod osłoną dymu.
C. Gołymi rękami przenosi rozżarzoną podkowę, nie odnosząc oparzeń.
D. Przekonuje kapłana, że podkowę musi najpierw przenieść oskarżyciel.
Poprawna odpowiedź: C. Gołymi rękami przenosi rozżarzoną podkowę, nie odnosząc oparzeń.

301
Jak mieszkańcy Blaviken reagują na Geralta po jego walce z bandą Renfri?
A. Klękają przed nim
B. Obrzucają go kamieniami
C. Wiwatują na jego cześć
D. Wręczają mu nagrodę
Poprawna odpowiedź: B. Obrzucają go kamieniami

302
Jak szewc Kozojed próbuje pozbyć się smoka spod Hołopola?
A. Zatruwa wodę w rzece Braa
B. Podpala las wokół smoczego legowiska
C. Zastawia żelazne sidła przy wejściu do jaskini
D. Podsuwa mu owcę wypchaną truciznami
Poprawna odpowiedź: D. Podsuwa mu owcę wypchaną truciznami

303
Jak zostaje stracony wiedźmin Preston Holt w książce „Rozdroże kruków”?
A. Na stosie
B. Na szubienicy
C. Ścięciem
D. Garotą
Poprawna odpowiedź: D. Garotą

304
Jaki okres życia Geralta przedstawia „Rozdroże kruków”?
A. Początki samodzielnej pracy po szkoleniu
B. Pobyt w Toussaint przed wyprawą na Styggę
C. Poszukiwania Ciri po przewrocie na Thanedd
D. Czas wychowywania Ciri w Kaer Morhen
Poprawna odpowiedź: A. Początki samodzielnej pracy po szkoleniu

305
Jaki skutek ma wypowiedziane w lochu życzenie Geralta, żeby bijący go strażnik pękł?
A. Rozpadają się kajdany, którymi strażnik skuł Geralta.
B. Strażnik rzeczywiście eksploduje.
C. Pęka ściana za strażnikiem, otwierając drogę ucieczki.
D. Pęka tylko pas podtrzymujący ubranie strażnika.
Poprawna odpowiedź: B. Strażnik rzeczywiście eksploduje.

306
Jakie zwierzę pomaga Ciri znaleźć wodę na pustyni?
A. Koń
B. Wielbłąd
C. Jednorożec
D. Gazela
Poprawna odpowiedź: C. Jednorożec

307
Jakiego potwora Geralt zabija na początku „Granicy możliwości”, tuż przed poznaniem Borcha?
A. Widłogona
B. Mantikorę
C. Bazyliszka
D. Żagnicę
Poprawna odpowiedź: C. Bazyliszka

308
Jaką przyszłość Dainty proponuje Dudu pod koniec „Wiecznego ognia”?
A. Służbę w straży miejskiej pod rozkazami Chappelle
B. Wyjazd z karawaną do Poviss jako przewodnik
C. Pracę swojego przedstawiciela handlowego w Novigradzie
D. Prowadzenie rodzinnego gospodarstwa w Rdestowej Łące
Poprawna odpowiedź: C. Pracę swojego przedstawiciela handlowego w Novigradzie

309
Jaką zmianę w treningach Ciri przynosi interwencja Triss w Kaer Morhen?
A. Ciri może zrezygnować z ćwiczeń podczas miesiączki.
B. Ciri zaczyna trenować wyłącznie pod nadzorem Triss.
C. Ciri zostaje dopuszczona do Próby Traw bez dalszych ćwiczeń.
D. Ciri przestaje ćwiczyć mieczem i uczy się już tylko magii.
Poprawna odpowiedź: A. Ciri może zrezygnować z ćwiczeń podczas miesiączki.

310
Kogo Geralt broni mieczem podczas pogromu w Rivii?
A. Nilfgaardzki garnizon
B. Kapłanów Wiecznego Ognia
C. Nieludzi atakowanych przez tłum
D. Urzędników królowej Meve
Poprawna odpowiedź: C. Nieludzi atakowanych przez tłum

311
Kogo Geralt zastaje zakrwawionego po masakrze w Sośnicy w książce „Sezon burz”?
A. Pinetego
B. Harlana Tzarę
C. Sorela Degerlunda
D. Ortolana
Poprawna odpowiedź: C. Sorela Degerlunda

312
Kogo Łup-Cup przynosi w worku jako prezent w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Gnoma podającego się za Schuttenbacha
B. Dopplera podającego się za Dainty'ego
C. Diaboła znanego jako Torque
D. Proroka, który zgubił drogę do Rozroga
Poprawna odpowiedź: A. Gnoma podającego się za Schuttenbacha

313
Komu Torque dostarcza nasiona i informacje o uprawie roli?
A. Niziołkom przygotowującym się do przesiedlenia.
B. Chłopom wypędzonym z sąsiedniej doliny.
C. Elfom, które głodują w górach.
D. Driadom zakładającym osadę poza Brokilonem.
Poprawna odpowiedź: C. Elfom, które głodują w górach.

314
Komu przypisano zasługę zabicia wiwerny na targu w Gors Velen?
A. Strażnikowi miejskiemu nadbiegającemu z pomocą.
B. Właścicielowi menażerii próbującemu poskromić potwora.
C. Giermkowi, którego mieczem posłużyła się Ciri.
D. Fabio Sachsowi, który towarzyszył Ciri.
Poprawna odpowiedź: C. Giermkowi, którego mieczem posłużyła się Ciri.

315
Kto nadaje Geraltowi tytuł rycerski po bitwie na moście?
A. Król Demawend
B. Królowa Meve
C. Król Foltest
D. Król Esterad Thyssen
Poprawna odpowiedź: B. Królowa Meve

316
Kto opatruje ciężko ranną Ciri w swojej chacie na bagnach?
A. Vysogota
B. Vilgefortz
C. Vesemir
D. Vattier
Poprawna odpowiedź: A. Vysogota

317
Kto pokonuje Geralta w walce na Thanedd, zadając mu ciężkie obrażenia?
A. Rience
B. Vilgefortz
C. Artaud Terranova
D. Cahir
Poprawna odpowiedź: B. Vilgefortz

318
Kto powstrzymuje ryboludzi ścigających Geralta podczas przypływu?
A. Essi, która odciąga ich śpiewem od skalnego wąwozu
B. Zelest, który przybywa z łucznikami na łodziach
C. Sh'eenaz, która przybywa na delfinie i dmie w konchę
D. Agloval, który sprowadza czarodzieja z portu
Poprawna odpowiedź: C. Sh'eenaz, która przybywa na delfinie i dmie w konchę

319
Kto pożera uciekającego Kozojeda na końcu opowiadania „Granica możliwości”?
A. Smoczyca
B. Złoty smok Villentretenmerth
C. Yarpen Zigrin
D. Dorregaray
Poprawna odpowiedź: B. Złoty smok Villentretenmerth

320
Kto przebija Vereenę żerdzią, ratując Geralta w opowiadaniu „Ziarno prawdy”?
A. Jaskier
B. Geralt
C. Nivellen
D. Nenneke
Poprawna odpowiedź: C. Nivellen

321
Kto przeniósł rannego Geralta z Thanedd do Brokilonu, jak mówi Francesca w książce „Chrzest ognia”?
A. Yennefer
B. Triss Merigold
C. Tissaia de Vries
D. Keira Metz
Poprawna odpowiedź: B. Triss Merigold

322
Kto ratuje Geralta i Jaskra przed Nilfgaardczykami, gdy noga wiedźmina odmawia posłuszeństwa, w książce „Chrzest ognia”?
A. Milva
B. Regis
C. Cahir
D. Zoltan Chivay
Poprawna odpowiedź: A. Milva

323
Kto sprawia, że Rience zostaje naznaczony oparzeniami podczas ucieczki po przesłuchaniu Jaskra?
A. Yennefer
B. Tissaia de Vries
C. Filippa Eilhart
D. Triss Merigold
Poprawna odpowiedź: A. Yennefer

324
Kto uwalnia Ciri z laboratorium Vilgefortza podczas szturmu na Styggę?
A. Geralt
B. Boreas Mun
C. Regis
D. Cahir
Poprawna odpowiedź: C. Regis

325
Kto wpłaca kaucję za Geralta aresztowanego w Kerack w książce „Sezon burz”?
A. Jaskier
B. Yennefer
C. Lytta Neyd zwana Koral
D. Triss Merigold
Poprawna odpowiedź: C. Lytta Neyd zwana Koral

326
Kto zabija Fregenala w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Mikuła
B. Korin
C. Visenna
D. Kehl
Poprawna odpowiedź: A. Mikuła

327
Kto zabija towarzyszy Ciri należących do Szczurów?
A. Leo Bonhart
B. Stefan Skellen
C. Rience
D. Cahir
Poprawna odpowiedź: A. Leo Bonhart

328
Kto zasłania Geralta i Jaskra przed łucznikami elfów w opowiadaniu „Kraniec świata”?
A. Królowa Pól
B. Toruviel
C. Diabeł Torque
D. Filavandrel
Poprawna odpowiedź: C. Diabeł Torque

329
Kto zlecił Tizianie Frevi potajemne zwrócenie Geraltowi odzyskanych mieczy?
A. Yennefer z Vengerbergu.
B. Triss Merigold.
C. Nenneke.
D. Lytta Neyd.
Poprawna odpowiedź: A. Yennefer z Vengerbergu.

330
Którego czarodzieja ściga Renfri w „Mniejszym złu”?
A. Dorregaraya
B. Artoriusa Vigo
C. Istredda
D. Stregobora
Poprawna odpowiedź: D. Stregobora

331
Którego rycerza złoty smok pokonuje w honorowym pojedynku w opowiadaniu „Granica możliwości”?
A. Borcha Trzy Kawki
B. Gyllenstierna
C. Dorregaraya
D. Eycka z Denesle
Poprawna odpowiedź: D. Eycka z Denesle

332
Który rycerz pomaga Ciri pokonać żyrytwę w opowiadaniu „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Matholm
B. Yves
C. Galahad
D. Devereux
Poprawna odpowiedź: C. Galahad

333
Na co Geralt nie pozwala Stregoborowi po śmierci Renfri?
A. Na pochowanie jej ze zbójcami poza miastem.
B. Na przewiezienie jej zwłok do Creyden.
C. Na przeprowadzenie sekcji jej zwłok.
D. Na spalenie jej zwłok na rynku.
Poprawna odpowiedź: C. Na przeprowadzenie sekcji jej zwłok.

334
Na czym Geralt pędzi spod Gorgony na pomoc towarzyszom w Myrkvid?
A. Na pozostawionym u druidów mule.
B. Na grzbiecie pukacza.
C. Na koniu pożyczonym od flaminiki.
D. Na jednorożcu przywołanym przez Avallac’ha.
Poprawna odpowiedź: B. Na grzbiecie pukacza.

335
Od kogo Geralt otrzymuje krasnoludzki miecz sihill?
A. Od Yarpena Zigrina
B. Od Dennisa Cranmera
C. Od Percivala Schuttenbacha
D. Od Zoltana Chivaya
Poprawna odpowiedź: D. Od Zoltana Chivaya

336
Skąd tylu przypadkowych gości na weselu w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Ciri zaprosiła kompanów z wędrówki po Południu
B. Herwig ogłosił wesele otwarte dla wszystkich poddanych
C. Jaskier zgubił listę i zapraszał, kogo się dało
D. Nenneke zaprosiła wszystkich darczyńców świątyni
Poprawna odpowiedź: C. Jaskier zgubił listę i zapraszał, kogo się dało

337
Tożsamość którego kupca przyjmuje Dudu w „Wiecznym ogniu”?
A. Yurgi
B. Vimmego Vivaldiego
C. Dainty'ego Biberveldta
D. Chappelle'a
Poprawna odpowiedź: C. Dainty'ego Biberveldta

338
W czym havekarzy przewożą Cahira, którego Geralt odnajduje po opuszczeniu Brokilonu?
A. W zamkniętej klatce przykrytej skórami.
B. W skrzyni z podwójnym dnem pełnej strzał.
C. W trumnie z otworami do oddychania.
D. W beczce ukrytej pod warstwą solonych ryb.
Poprawna odpowiedź: C. W trumnie z otworami do oddychania.

339
W jaki sposób Bonhart wykorzystuje pojmaną Ciri do zarabiania pieniędzy?
A. Każe jej kraść kosztowności podczas objazdowych jarmarków.
B. Wysyła ją po nagrody za schwytanie pozostałych członków Szczurów.
C. Wystawia ją jako przynętę w polowaniach na szczególnie groźne potwory.
D. Zmusza ją do walk na arenie przed płacącą publicznością.
Poprawna odpowiedź: D. Zmusza ją do walk na arenie przed płacącą publicznością.

340
W jakim mieście Geralt zostaje ciężko raniony podczas pogromu nieludzi?
A. W Novigradzie
B. W Wyzimie
C. W Rivii
D. W Gors Velen
Poprawna odpowiedź: C. W Rivii

341
Z kim Ciri ma wrócić do Cintry po wyjściu z Brokilonu, gdy Geralt odmawia zabrania jej ze sobą?
A. Z Freixenetem
B. Z Myszoworem
C. Z Jaskrem
D. Z Braenn
Poprawna odpowiedź: B. Z Myszoworem

342
Z kim Geralt umawia się na pojedynek o Yennefer w opowiadaniu „Okruch lodu”?
A. Z Vilgefortzem
B. Z Cykadą
C. Z Istreddem
D. Z Dorregarayem
Poprawna odpowiedź: C. Z Istreddem

343
Za co Geralt zyskał przydomek Rzeźnika z Blaviken?
A. Za przyjęcie zlecenia na śmierć miejscowego wójta.
B. Za spalenie wieży Stregobora wraz z jego sługami.
C. Za zabicie Renfri i jej towarzyszy na miejskim rynku.
D. Za wymordowanie miejskiej straży podczas ucieczki.
Poprawna odpowiedź: C. Za zabicie Renfri i jej towarzyszy na miejskim rynku.

344
Za czyje życie Ciri dobrowolnie oddaje się Vilgefortzowi w Stygdze?
A. Jaskra
B. Yennefer
C. Cahira
D. Geralta
Poprawna odpowiedź: B. Yennefer

345
Co Anna Henrietta każe zrobić Jaskrowi, gdy ułaskawia go na szafocie?
A. Opuścić Toussaint i nigdy nie wracać
B. Wstąpić do zakonu
C. Zostać jej nadwornym poetą
D. Poślubić wskazaną damę
Poprawna odpowiedź: A. Opuścić Toussaint i nigdy nie wracać

346
Co Artamon naprawdę planuje, gdy zaprasza Geralta na badania do Ban Ard?
A. Przygotować dla niego nowe, bezpieczniejsze eliksiry
B. Wyleczyć go z wiedźmińskich mutacji
C. Przeprowadzić na nim wiwisekcję
D. Przyjąć go na ucznia akademii
Poprawna odpowiedź: C. Przeprowadzić na nim wiwisekcję

347
Co Bonhart robi z ciałami zabitych Szczurów na oczach Ciri?
A. Pali je na stosie
B. Wiesza je przy drodze
C. Wrzuca je do studni
D. Odcina im głowy
Poprawna odpowiedź: D. Odcina im głowy

348
Co Ciri przypadkiem niszczy podczas pierwszych samodzielnych ćwiczeń psychokinezy z Yennefer?
A. Ołtarz w głównej sali świątyni
B. Szopkę w świątynnym ogrodzie
C. Mostek nad świątynnym stawem
D. Wieżę, w której mieszka Jarre
Poprawna odpowiedź: B. Szopkę w świątynnym ogrodzie

349
Co Filippa robi z rannym Toublankiem Micheletem, gdy wyjawia jej, kto skontaktował braci z Rience'em?
A. Przekazuje go strażnikom Dijkstry
B. Zabija go sztyletem
C. Leczy go i pozwala przesłuchać Geraltowi
D. Otwiera mu portal do bezpiecznej kryjówki
Poprawna odpowiedź: B. Zabija go sztyletem

350
Co Geralt dostrzega w wyzwaniu Istredda, który po odejściu Yennefer chce walczyć mieczem zamiast magią?
A. Zamiar ośmieszenia go bez wyrządzania mu krzywdy.
B. Próbę wywabienia go w przygotowaną zasadzkę.
C. Pragnienie śmierci z ręki przeciwnika.
D. Chęć udowodnienia Yennefer, że porzucił czary.
Poprawna odpowiedź: C. Pragnienie śmierci z ręki przeciwnika.

351
Co Geralt oddaje Schirrú jako dowód, że wiedźmin został zabity?
A. Fiolkę eliksiru używanego tylko przez wiedźminów.
B. List Yennefer znaleziony przy rzekomych zwłokach.
C. Srebrny miecz zabrany z Kaer Morhen.
D. Swój medalion z głową wilka.
Poprawna odpowiedź: D. Swój medalion z głową wilka.

352
Co Geralt odkrywa w Cytadeli o Harlanie Tzarze, który miał wyjechać do Poviss?
A. Został zabity, a jego głowę przechowuje się w laboratorium
B. Został przemieniony w kota pilnującego wejścia
C. Ukrywa się tam, prowadząc badania wspólnie z Degerlundem
D. Pozostawił Geraltowi bezpieczny portal do Kerack
Poprawna odpowiedź: A. Został zabity, a jego głowę przechowuje się w laboratorium

353
Co Geralt robi z bełtem wystrzelonym do niego na rynku w Blaviken?
A. Chowa się za straganem
B. Zatrzymuje go Znakiem Aard
C. Łapie go w dłoń
D. Odbija go mieczem
Poprawna odpowiedź: D. Odbija go mieczem

354
Co Regis robi ze strażnikami pilnującymi uwięzionych Geralta i Jaskra?
A. Podszywa się pod dowódcę i odsyła ich na patrol.
B. Usypia ich.
C. Upija ich mandragorowym destylatem.
D. Odciąga ich od szopy, udając rannego.
Poprawna odpowiedź: B. Usypia ich.

355
Co Rience obiecuje Ciri w zamian za ratunek, gdy tonie pod lodem jeziora Tarn Mira?
A. Że powie, gdzie jest Yennefer
B. Że powie, kto zabił Calanthe
C. Że powie, gdzie jest Geralt
D. Że zdradzi tajemnicę Emhyra
Poprawna odpowiedź: A. Że powie, gdzie jest Yennefer

356
Co Vilgefortz proponuje Geraltowi podczas rozmowy przed przewrotem na Thanedd?
A. Objęcie dowództwa osobistej straży cesarza.
B. Przejęcie prowadzenia szkoły w Kaer Morhen.
C. Przyjęcie urzędu królewskiego posła w Nilfgaardzie.
D. Porzucenie wiedźmińskiego fachu i wstąpienie w szeregi magów.
Poprawna odpowiedź: D. Porzucenie wiedźmińskiego fachu i wstąpienie w szeregi magów.

357
Co Vilgefortz robi z Regisem w pojedynku w Stygdze?
A. Zamienia go w kamienną figurę
B. Roztapia go magicznym ogniem wraz z kolumną
C. Wrzuca go przez portal do innego świata
D. Zamyka go w srebrnym sarkofagu
Poprawna odpowiedź: B. Roztapia go magicznym ogniem wraz z kolumną

358
Co Yennefer niszczy piorunem kulistym podczas kłótni o suknię ślubną w opowiadaniu „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Most zwodzony
B. Salę balową
C. Zamkową kaplicę
D. Dach baszty
Poprawna odpowiedź: D. Dach baszty

359
Co bezpośrednio poprzedza przeczucie Ciri, że konwój Yarpena znalazł się w niebezpieczeństwie?
A. Dotknięcie miecza pozostawionego w ruinach
B. Wypicie wody z dawnej pałacowej fontanny
C. Ukłucie kolcem róży zerwanej w Shaerrawedd
D. Usłyszenie elfiej pieśni dobiegającej z lasu
Poprawna odpowiedź: C. Ukłucie kolcem róży zerwanej w Shaerrawedd

360
Co czytelnik wie o dokładnym brzmieniu ostatniego życzenia Geralta?
A. Geralt prosi o odzyskanie słuchu Jaskra
B. Nie zostaje ono przytoczone
C. Geralt prosi o nieśmiertelność Yennefer
D. Geralt prosi o uwolnienie dżinna
Poprawna odpowiedź: B. Nie zostaje ono przytoczone

361
Co dzieje się z Wieżą Mewy na Thanedd po przejściu przez nią Ciri?
A. Zamienia się w lód
B. Zapada się w morze
C. Zawala się razem z portalem
D. Zostaje przeniesiona do Nilfgaardu
Poprawna odpowiedź: C. Zawala się razem z portalem

362
Co dzieje się z mieczem kupionym Geraltowi przez Jaskra, gdy Shevlov próbuje nim walczyć?
A. Klinga pęka przy zderzeniu z innym mieczem
B. Miecz wyślizguje się Shevlovowi z ręki i wbija w słup
C. Klinga wygina się, ale nie pęka
D. Klinga przecina broń przeciwnika bez najmniejszej szczerby
Poprawna odpowiedź: A. Klinga pęka przy zderzeniu z innym mieczem

363
Co kupcy zamierzają zrobić z dziewczynką przewożoną na „Proroku Lebiodzie”, gdy okazuje się, że porwali nie to dziecko?
A. Oddać ją na naukę do Aretuzy
B. Przekazać ją bajlifowi z Gors Velen
C. Wymienić ją na córkę Briany za pośrednictwem kapłanów
D. Sprzedać ją jako osobliwość do menażerii
Poprawna odpowiedź: D. Sprzedać ją jako osobliwość do menażerii

364
Co najbardziej utrudnia Triss podróż z Geraltem i Ciri po opuszczeniu Kaer Morhen?
A. Ukąszenie jadowitego węża
B. Złamana noga
C. Ciężkie dolegliwości żołądkowe
D. Utrata wzroku
Poprawna odpowiedź: C. Ciężkie dolegliwości żołądkowe

365
Co naprowadza Angouleme na pomysł szukania Schirrú w kopalniach pod Belhaven?
A. Krasnoludzki znaczek górniczy przypięty do jego płaszcza.
B. Wzmianka o rudzie żelaza w przechwyconym liście.
C. Czerwone błoto, które widziała wcześniej na jego butach.
D. Rozpoznanie jego konia w zaprzęgu wożącym urobek.
Poprawna odpowiedź: C. Czerwone błoto, które widziała wcześniej na jego butach.

366
Co nasuwa Essi myśl, że zabójcy poławiaczy pereł niekoniecznie trzeba szukać w morzu?
A. Na pokładzie znaleziono ślady olbrzymich ptasich szponów.
B. Żeglarze widzieli, jak napastnik nadlatuje znad lądu.
C. Łódź była cała, a do masakry doszło na jej pokładzie.
D. Słyszała o skrzydlatym stworze krążącym nocą nad przylądkiem.
Poprawna odpowiedź: C. Łódź była cała, a do masakry doszło na jej pokładzie.

367
Co okazuje się o chłopcu, którego Geralt szuka w kopalni Podkurek?
A. Holt uwalnia go z innego szybu
B. Zostaje odnaleziony przez górników pod zawaliskiem
C. Wraca sam i wcale nie był więźniem zatrawców
D. Został porwany przez ludzi podszywających się pod górników
Poprawna odpowiedź: C. Wraca sam i wcale nie był więźniem zatrawców

368
Co ostatecznie uwalnia Dunego od klątwy w „Kwestii ceny”?
A. Zgoda Calanthe na oddanie mu Pavetty
B. Zaklęcie uzdrawiające Myszowora
C. Pierwszy pocałunek Pavetty
D. Pokonanie Rainfarna w pojedynku
Poprawna odpowiedź: A. Zgoda Calanthe na oddanie mu Pavetty

369
Co pod koniec „Sezonu burz” okazuje się o dziewczynce uznanej za martwą na „Proroku Lebiodzie”?
A. Została wskrzeszona przez Ortolana
B. Jej ciało przejął demon
C. Żyła, a pozór śmierci był iluzją
D. Jej miejsce zajęła inna porwana dziewczynka
Poprawna odpowiedź: C. Żyła, a pozór śmierci był iluzją

370
Co pomaga Geraltowi odeprzeć fintę Fricka?
A. Uwagi o tej fincie zanotowane przez Vesemira
B. Opis pojedynku Fricka zawarty w liście Voronoffa
C. Rady Fricka udzielone mu podczas wspólnego treningu
D. Zapamiętane rysunki szermierzy z listu Holta
Poprawna odpowiedź: D. Zapamiętane rysunki szermierzy z listu Holta

371
Co powstrzymuje Geralta przed dopadnięciem Meritxell pod koniec „Rozdroża kruków”?
A. Utrata pamięci po trafieniu zaklęciem
B. Zerwanie mostu podczas pościgu
C. Rozkaz króla zakazujący zemsty
D. Konieczność ratowania dzieci przed potworem
Poprawna odpowiedź: D. Konieczność ratowania dzieci przed potworem

372
Co powstrzymuje Geralta przed odwiedzeniem Ciri w świątyni w Ellander?
A. Wiadomość, że Ciri wyjechała już na Thanedd.
B. Zakaz wstępu wydany mu przez Nenneke.
C. Obawa, że naprowadzi na nią śledzących go ludzi.
D. Warunek Yennefer, by najpierw pogodził się z Istreddem.
Poprawna odpowiedź: C. Obawa, że naprowadzi na nią śledzących go ludzi.

373
Co powstrzymuje elfkę przed zadaniem Ciri ciosu podczas napadu na konwój?
A. Usłyszenie rozkazu odwrotu wydanego przez dowódcę
B. Rozpoznanie na jej szyi wiedźmińskiego medalionu
C. Dostrzeżenie na jej mieczu królewskiego godła
D. Widok białej róży przypiętej do ubrania dziewczynki
Poprawna odpowiedź: D. Widok białej róży przypiętej do ubrania dziewczynki

374
Co pozwala Ciri pozbyć się Eredina podczas walki w łodzi?
A. Nagły wir, który wciąga elfa pod wodę
B. Złamane wiosło wbite w dno łodzi
C. Niski most, o który wysoki elf uderza głową
D. Ukryty pod wodą łańcuch, na którym wywraca się łódź
Poprawna odpowiedź: C. Niski most, o który wysoki elf uderza głową

375
Co pozwala Geraltowi, Cahirowi i Angouleme wyrwać się z rąk Słowika w kopalni „Rialto”?
A. Bunt górników wzniecony wcześniej przez Jaskra.
B. Niespodziewany atak partyzantów Wolnych Stoków.
C. Przybycie błędnych rycerzy z Toussaint.
D. Interwencja żołnierzy przysłanych przez prefekta Fulka.
Poprawna odpowiedź: B. Niespodziewany atak partyzantów Wolnych Stoków.

376
Co przenosi zarazę między światami podczas wędrówek Ciri?
A. Skażony pergamin
B. Zarażona pchła
C. Zaczarowana moneta
D. Zatruty pierścień
Poprawna odpowiedź: B. Zarażona pchła

377
Co ratuje Korina przed kolejnym ciosem Fregenala w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Pstrokaty ptak atakuje twarz czarownika
B. Visenna odpycha czarownika zaklęciem
C. Kościej przewraca czarownika uderzeniem odnóża
D. Kehl wytrąca mu broń z ręki
Poprawna odpowiedź: A. Pstrokaty ptak atakuje twarz czarownika

378
Co stało się z Vysogotą po wyjeździe Ciri?
A. Przeprawił się przez rzekę i dołączył do uchodźców wojennych.
B. Opuścił bagna, by wrócić do pracy uczonego.
C. Został zabity przez Bonharta, gdy odmówił zdradzenia jej drogi.
D. Zmarł samotnie w chacie, dotknięty nagłym bólem serca.
Poprawna odpowiedź: D. Zmarł samotnie w chacie, dotknięty nagłym bólem serca.

379
Co tak przeraziło Tuzika, gdy po przejeździe Szczurów zobaczył bawiącą się córkę?
A. Ćwiczyła strzelanie z łuku ukradzionego nilfgaardzkiemu żołnierzowi.
B. Przebrała się za Falkę, naśladując jej strój i miecz na plecach.
C. Ubrała młodsze dzieci w mundury i bawiła się w polowanie na elfy.
D. Zebrała pieniądze sąsiadów i zamierzała uciec z nimi z domu.
Poprawna odpowiedź: B. Przebrała się za Falkę, naśladując jej strój i miecz na plecach.

380
Co ukrywa przy sobie umierająca Renfri, w momencie gdy prosi Geralta, by się nad nią pochylił?
A. Sztylet
B. Fiolkę trucizny
C. Kuszę
D. Zaklęty pierścień
Poprawna odpowiedź: A. Sztylet

381
Co umożliwia rodzinie Hildebrandtów odparcie bandytów Szczupaka?
A. Ukryty oddział łuczników mahakamskich
B. Zaklęta palisada otaczająca dom
C. Zbroje zdobyte podczas poprzedniej wojny
D. Szybkość i celne rzucanie przedmiotami
Poprawna odpowiedź: D. Szybkość i celne rzucanie przedmiotami

382
Co wywołuje gwałtowną wizję Ioli przy pożegnaniu z Geraltem?
A. Dotknięcie medalionu, który Geralt zostawia jej na pamiątkę.
B. Zetknięcie ich rąk przy podawaniu kuferka.
C. Spojrzenie na miecz Geralta odbijający światło słońca.
D. Wypicie naparu przygotowanego przez Nenneke.
Poprawna odpowiedź: B. Zetknięcie ich rąk przy podawaniu kuferka.

383
Co zmienia nastawienie Ciri do Cahira, gdy widzi go bez hełmu na Thanedd?
A. Dostrzega znak świadczący, że rycerz jest spokrewniony z jej rodziną.
B. Zamiast potwora ze swoich koszmarów widzi przerażonego młodego człowieka.
C. Rozpoznaje w nim dworzanina, który opiekował się nią jeszcze w Cintrze.
D. Odkrywa, że rany odebrały mu pamięć i nie wie już, kogo ścigał.
Poprawna odpowiedź: B. Zamiast potwora ze swoich koszmarów widzi przerażonego młodego człowieka.

384
Co zobaczyła Yennefer po przebudzeniu z niezwykłej wizji w świątyni Freyji?
A. Brisingamen leżał u stóp posągu, choć wcześniej był z nim zrośnięty.
B. Posąg bogini zniknął, pozostawiając otwarte przejście w podłodze.
C. Zwierciadło megaskopu ukazywało już twarz Ciri.
D. Na ołtarzu leżał odnaleziony miecz Ciri.
Poprawna odpowiedź: A. Brisingamen leżał u stóp posągu, choć wcześniej był z nim zrośnięty.

385
Co śmiertelnie rani Milvę, gdy osłania towarzyszy podczas szturmu na Styggę?
A. Strzała wrogiego łucznika
B. Ogniste zaklęcie Vilgefortza
C. Cios strażnika włócznią
D. Bełt wystrzelony z kuszy
Poprawna odpowiedź: A. Strzała wrogiego łucznika

386
Czego Geralt odmawia gangsterowi Prattowi, który chce mu dać pół monety, w książce „Sezon burz”?
A. Spełnienia w przyszłości dowolnego życzenia
B. Dożywotniej ochrony rodziny
C. Oddania pierwszej nagrody
D. Wzięcia jego syna na ucznia
Poprawna odpowiedź: A. Spełnienia w przyszłości dowolnego życzenia

387
Czego Jaskier pozbywa się, by móc uciec z Geraltem na jednym koniu znad Jarugi?
A. Skrzyni z zapłatą za występy w Cintrze
B. Worka z rękopisami i żywnością
C. Lutni otrzymanej od elfów
D. Pakunku z listami powierzonymi mu przez królową
Poprawna odpowiedź: B. Worka z rękopisami i żywnością

388
Czego Loża dowiaduje się o „Ciri” na dworze Emhyra w książce „Chrzest ognia”?
A. Że to sobowtór
B. Że to Lydia
C. Że to Falka
D. Że to iluzja
Poprawna odpowiedź: A. Że to sobowtór

389
Czego naprawdę broni złoty smok w „Granicy możliwości”?
A. Smoczątka Myrgtabrakke.
B. Złota zgromadzonego w jaskini przez wiele pokoleń smoków.
C. Korony i klejnotów zrabowanych z królewskiego skarbca.
D. Kosztownych kamieni zabranych z krasnoludzkiej karawany.
Poprawna odpowiedź: A. Smoczątka Myrgtabrakke.

390
Czego pod koniec „Sezonu burz” żąda od Geralta Kompleks Rissberg w pozwie sądowym?
A. Wydania eliksirów zabranych z laboratorium
B. Oddania miecza otrzymanego od Pinety’ego
C. Zwrotu zaliczki za rzekomo niewykonaną usługę
D. Pokrycia szkód spowodowanych sztormem w Kerack
Poprawna odpowiedź: C. Zwrotu zaliczki za rzekomo niewykonaną usługę

391
Czyj bank odwiedzają Yennefer i Ciri w Gors Velen?
A. Dainty'ego Biberveldta
B. Vimmego Vivaldiego
C. Zoltana Chivaya
D. Molnara Giancardiego
Poprawna odpowiedź: D. Molnara Giancardiego

392
Czyj dom odwiedza Geralt w opowiadaniu „Ziarno prawdy”?
A. Nivellena
B. Roegnera
C. Freixeneta
D. Velerada
Poprawna odpowiedź: A. Nivellena

393
Czyj obraz Vilgefortz uzyskał, zmuszając Yennefer do skanowania, skoro nie zdradziła mu Ciri?
A. Cracha i załogi Tamary
B. Vysogoty w chacie na bagnach
C. Geralta i jego towarzyszy
D. Triss i Filippy
Poprawna odpowiedź: C. Geralta i jego towarzyszy

394
Czyja interwencja u Fulka Artevelde ratuje Angoulême przed egzekucją?
A. Cahira
B. Regisa
C. Geralta
D. Jaskra
Poprawna odpowiedź: C. Geralta

395
Czyją klacz przejmuje Ciri i nazywa Kelpie po śmierci jej właściciela?
A. Hotsporna
B. Giselhera
C. Vysogoty
D. Bonharta
Poprawna odpowiedź: A. Hotsporna

396
Czym Geralt oplątuje strzygę podczas walki w opuszczonym pałacu w opowiadaniu „Wiedźmin”?
A. Siecią
B. Łańcuchem
C. Skórzanym pasem
D. Arkanem
Poprawna odpowiedź: B. Łańcuchem

397
Czym pozbawiony mieczy Geralt rozprawia się z napastnikami na ulicy Kerack?
A. Żelaznym pogrzebaczem
B. Łańcuchem studziennym
C. Klepką z beczki
D. Złamaną halabardą
Poprawna odpowiedź: C. Klepką z beczki

398
Czym rzekomy królewicz Xander grozi Geraltowi, nawet gdyby sąd uznał go za niewinnego?
A. Przymusowym zaciągiem do armii Kerack.
B. Zakazem przyjmowania zleceń w całym królestwie.
C. Zajęciem pieniędzy zdeponowanych w banku.
D. Zniszczeniem jego reputacji przez nagłośnienie procesu.
Poprawna odpowiedź: D. Zniszczeniem jego reputacji przez nagłośnienie procesu.

399
Dlaczego Brehen próbuje wymusić na Geralcie pojedynek?
A. Boi się, że Geralt ubiegnie go w zdobyciu nagrody Foltesta
B. Chce odebrać mu miecz odzyskany z aukcji
C. Wykonuje potwierdzony rozkaz Vesemira
D. Mści się za zabicie Degerlunda, swojego zleceniodawcy
Poprawna odpowiedź: A. Boi się, że Geralt ubiegnie go w zdobyciu nagrody Foltesta

400
Dlaczego Ciri dostaje krwotoku z nosa podczas poszukiwania intersekcji z Yennefer?
A. Zbyt długo utrzymuje osłonę magiczną nauczycielki
B. Próbuje pobrać moc z ogniska mimo zakazu
C. Zbyt gwałtownie czerpie moc z silnego gniazda
D. Odtwarza niedokładnie gest zapalania magicznego światła
Poprawna odpowiedź: C. Zbyt gwałtownie czerpie moc z silnego gniazda

401
Dlaczego Ciri nalega, by spać przy chorej Triss, zamiast przenieść się bliżej ogniska?
A. Liczy, że usłyszy przez sen wskazówki dotyczące magii
B. Chce ukryć przed krasnoludami własną gorączkę
C. Obawia się, że czarodziejka odejdzie nocą bez pożegnania
D. Nie chce wzbudzić podejrzenia, że choroba Triss jest zaraźliwa
Poprawna odpowiedź: D. Nie chce wzbudzić podejrzenia, że choroba Triss jest zaraźliwa

402
Dlaczego Ciri postanowiła opuścić Vysogotę, choć zbliżała się zima?
A. Usłyszała, że Yennefer ma być przewożona przez pobliską przeprawę.
B. Otrzymała od Yennefer list z dokładnym miejscem spotkania.
C. Sny podsunęły jej myśl, że bliscy potrzebują pomocy, a czekanie mogłoby zatrzymać ją aż do wiosny.
D. Dowiedziała się, że wojsko przygotowuje obławę na wszystkie chaty pustelników.
Poprawna odpowiedź: C. Sny podsunęły jej myśl, że bliscy potrzebują pomocy, a czekanie mogłoby zatrzymać ją aż do wiosny.

403
Dlaczego Ciri udaje omdlenie, widząc przed sobą Geralta i Yennefer pod Hirundum?
A. Nie umie wybrać, do którego z nich najpierw podejść.
B. Chce ukryć przed nimi świeżą ranę.
C. Chce uniknąć pytań o zabicie wiwerny.
D. Chce zyskać sposobność do ponownej ucieczki.
Poprawna odpowiedź: A. Nie umie wybrać, do którego z nich najpierw podejść.

404
Dlaczego Ciri zadaje Bonhartowi śmiertelny cios, choć chwilę wcześniej zostawiła go żywego?
A. Bonhart atakuje ją od tyłu nożem
B. Bonhart sięga po kuszę i mierzy jej w plecy
C. Bonhart chwyta ją za nogę i próbuje zrzucić z belki
D. Bonhart podnosi miecz i zastępuje jej drogę
Poprawna odpowiedź: A. Bonhart atakuje ją od tyłu nożem

405
Dlaczego Degerlund upozorowuje ataki demona na leśne osady?
A. Chce ukryć obecność prawdziwego demona w pałacu Belohuna
B. Próbuje skłonić Ortolana do zamknięcia laboratoriów
C. Chce zmusić Torquila do wypędzenia ludzi z królewskiego lasu
D. Chce uchodzić za potężnego znawcę goecji, choć jej nie opanował
Poprawna odpowiedź: D. Chce uchodzić za potężnego znawcę goecji, choć jej nie opanował

406
Dlaczego Duny nadal ma głowę jeża, gdy zdejmuje hełm po pierwszym biciu dzwonu na uczcie?
A. Pavetta nie wypowiedziała jeszcze jego imienia.
B. Hełm musiała zdjąć mu własnoręcznie Calanthe.
C. Dzwon uderzył przed prawdziwą północą.
D. Dotknięcie srebrnego miecza przedłużyło klątwę.
Poprawna odpowiedź: C. Dzwon uderzył przed prawdziwą północą.

407
Dlaczego Eithne chce zatrzymać Freixeneta w Brokilonie jeszcze po wyleczeniu ran?
A. Chce wysłać go do Venzlava jako posła
B. Chce, by został ojcem dzieci driad
C. Chce wymienić go na więźniów króla Ervylla
D. Chce nauczyć swoje wojowniczki walki mieczem
Poprawna odpowiedź: B. Chce, by został ojcem dzieci driad

408
Dlaczego Geralt odrzuca propozycję stałego dowodzenia strażą poławiaczy pereł u Aglovala?
A. Nie chce dowodzić ludźmi, których osobiście nie wyszkolił.
B. Nie chce składać księciu dożywotniej przysięgi wierności.
C. Nie chce prowadzić wojny z inną rozumną rasą.
D. Nie chce przyjąć zapłaty niższej niż za polowanie na potwory.
Poprawna odpowiedź: C. Nie chce prowadzić wojny z inną rozumną rasą.

409
Dlaczego Geralt traci pracę przy ochronie budowy Wielkiej Drogi Północnej?
A. Nie przyjmuje rozkazu polowania na smoka
B. Nie zgadza się zabijać zamieszkujących las elfów
C. Odmawia oddania połowy zapłaty dowódcy eskorty
D. Porzuca robotników, by ścigać złodzieja swoich mieczy
Poprawna odpowiedź: B. Nie zgadza się zabijać zamieszkujących las elfów

410
Dlaczego Geralt wybiera rozgłaszaną publicznie pracę ochroniarza na szkutach?
A. Próbuje skłonić Dijkstrę do zatrudnienia go w wywiadzie
B. Chce, by Rience go odnalazł i sam się ujawnił
C. Chce ukryć przed ścigającymi, że przebywa w Delcie
D. Zamierza potajemnie wywieźć Ciri do Novigradu
Poprawna odpowiedź: B. Chce, by Rience go odnalazł i sam się ujawnił

411
Dlaczego Holt bierze na siebie zabicie Artamona, chociaż czarodzieja zabił Geralt?
A. Chce zapewnić sobie rozgłos jako pogromca prześladowcy wiedźminów
B. Chce odwrócić podejrzenia od kapłanek Melitele
C. Chce ocalić Geralta przed karą
D. Chce ukryć przed sądem polityczny spisek przeciw czarodziejom
Poprawna odpowiedź: C. Chce ocalić Geralta przed karą

412
Dlaczego Kehl chce opuścić Fregenala w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Fregenal przestał dzielić się z bandą zdobytym złotem
B. Dostał od komesa obietnicę ułaskawienia za wydanie Fregenala
C. Liczył na zarobek, a nie na podboje i wojnę z Kręgiem
D. Obawia się, że Fregenal zamierza zastąpić bandę potworami
Poprawna odpowiedź: C. Liczył na zarobek, a nie na podboje i wojnę z Kręgiem

413
Dlaczego Michaelides Blaufall zabiega o uwolnienie Geralta z aresztu w Neuhold?
A. Chce wynająć go do odnalezienia porwanej córki.
B. Potrzebuje wiedźmina do ochrony budowy Wielkiej Drogi przed potworami.
C. Spełnia prośbę Holta, który przysłał go po młodego wiedźmina.
D. Ma dostarczyć go królowi na przesłuchanie.
Poprawna odpowiedź: B. Potrzebuje wiedźmina do ochrony budowy Wielkiej Drogi przed potworami.

414
Dlaczego Szczury postanawiają jechać do Zazdrości, choć wiedzą, że jest tam Bonhart?
A. Liczą, że przyjmie okup i pozwoli im bezpiecznie doczekać amnestii.
B. Mają zamiar przekonać go do wspólnego napadu na cesarski transport.
C. Chcą zabić ścigającego je łowcę i dowieść, że to ich banda jest najlepsza.
D. Chcą odzyskać od niego pojmanego towarzysza, zanim zostanie stracony.
Poprawna odpowiedź: C. Chcą zabić ścigającego je łowcę i dowieść, że to ich banda jest najlepsza.

415
Dlaczego Yennefer ryzykowała podsłuchanie rozmów, a potem popłynęła na Głębię Sedny?
A. Liczyła, że uda jej się przechwycić statek przewożący Ciri do Nilfgaardu.
B. Chciała upozorować własną śmierć i zniknąć z polityki.
C. Chciała sprowokować wroga i użyła siebie jako przynęty.
D. Zamierzała odnaleźć zatopiony wrak i odtworzyć ostatnie chwile Pavetty.
Poprawna odpowiedź: C. Chciała sprowokować wroga i użyła siebie jako przynęty.

416
Dlaczego bartnik zapewnia Geralta, że druidzi z Caed Dhu przenieśli się na Stoki, choć tego nie wie?
A. Próbuje ukryć, że druidzi zakazali mu wypalania lasu.
B. Liczy na nagrodę za sprowadzenie go do prefektury.
C. Chce zapewnić bartnikom i ich rodzinom zbrojną eskortę w drodze na Stoki.
D. Chce odciągnąć wiedźmina od kryjówki elfich partyzantów.
Poprawna odpowiedź: C. Chce zapewnić bartnikom i ich rodzinom zbrojną eskortę w drodze na Stoki.

417
Dlaczego dżinn spełnia życzenia Geralta, a nie Jaskra?
A. Tylko wiedźmin mógł przemówić w języku dżinna
B. Jaskier zrzekł się życzeń w zamian za odzyskanie głosu
C. Geralt jako pierwszy wypowiedział jego prawdziwe imię
D. To Geralt trzymał pieczęć więżącą geniusza
Poprawna odpowiedź: D. To Geralt trzymał pieczęć więżącą geniusza

418
Dlaczego na licytacji Rocamory nie pojawiają się inni chętni poza Timurem Voronoffem?
A. Voronoff przekupił komornika, by zmienił termin licytacji
B. Boją się rzekomego upiora Holta widzianego przy posiadłości
C. Czarodzieje z Ban Ard wykupili wcześniej całą okolicę
D. Król zakazał kupowania ziemi odebranej wiedźminom
Poprawna odpowiedź: B. Boją się rzekomego upiora Holta widzianego przy posiadłości

419
Dlaczego ojcowie kolejnych dziewcząt godzą się zostawiać je u Nivellena?
A. Boją się, że odmowa sprowadzi jego zemstę na ich rodziny.
B. Wypełniają obietnicę daną za ocalenie im życia.
C. Spłacają w ten sposób zaciągnięte u niego długi.
D. Dostają od niego hojną zapłatę.
Poprawna odpowiedź: D. Dostają od niego hojną zapłatę.

420
Dlaczego po nocy Ekwinokcjum Geralt mówi towarzyszom, że celem ich wyprawy stała się zemsta?
A. Otrzymuje wieść o śmierci Yennefer z rąk Nilfgaardczyków.
B. Sądzi, że Cahir świadomie wydał Ciri Nilfgaardowi.
C. Dowiaduje się, że druidzi oddali Ciri Vilgefortzowi.
D. Uważa, że Ciri zginęła podczas jesiennego Zrównania.
Poprawna odpowiedź: D. Uważa, że Ciri zginęła podczas jesiennego Zrównania.

421
Dlaczego po śmierci Hotsporna Ciri jedzie do Zazdrości, choć on ostrzegał ją przed tym miejscem?
A. Chce odebrać od gildii list gwarantujący jej amnestię.
B. Chce uprzedzić Szczury o zasadzce i ocalić Mistle.
C. Szuka lekarza, który wcześniej leczył Hotsporna.
D. Liczy na spotkanie z posłańcem z Cintry.
Poprawna odpowiedź: B. Chce uprzedzić Szczury o zasadzce i ocalić Mistle.

422
Dlaczego prom z kompanią Geralta zaczyna bezwładnie spływać Jarugą?
A. Prom uderza w zatopione drzewo i rozbija mechanizm napędowy.
B. Przewoźnicy przecinają linę, bo biorą nadjeżdżające wojsko za Nilfgaardczyków.
C. Cahir odcina cumę, żeby uniknąć kontroli straży granicznej.
D. Nilfgaardzcy łucznicy przestrzeliwują linę na środku nurtu.
Poprawna odpowiedź: B. Przewoźnicy przecinają linę, bo biorą nadjeżdżające wojsko za Nilfgaardczyków.

423
Dlaczego zlecenie zabicia sukkuba w Toussaint staje się dla Geralta nietypowym interesem?
A. Mężowie płacą mu za oszczędzenie stworzenia, które ich żony kazały zabić
B. Nagrodą ma być wyłączność na polowanie w książęcych lasach
C. Księżna żąda schwytania stworzenia do pałacowej menażerii
D. Sukkub sam zatrudnia go do ochrony przed łowcami
Poprawna odpowiedź: A. Mężowie płacą mu za oszczędzenie stworzenia, które ich żony kazały zabić

424
Dlaczego, zdaniem Korina, napastniczka wzięła go za wysłannika druidów w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Przeczytał napis i zainteresował się pomocą potrzebującym
B. Jechał na koniu z rozpoznawalnym znakiem Mayeny
C. Nosił szatę skradzioną jednemu z druidów
D. Przedstawił się imieniem znanego jej członka Kręgu
Poprawna odpowiedź: A. Przeczytał napis i zainteresował się pomocą potrzebującym

425
Do czego Dijkstra potrzebuje Geralta podczas przewrotu na Thanedd?
A. Chce, by przekonał Margaritę do oddania Ciri pod jego opiekę.
B. Chce, by wiedźmin rozpoznał wszystkich elfich dowódców.
C. Chce, by Geralt wyprowadził z wyspy redańskie adeptki.
D. Chce, by wiedźmin przesłuchał uwięzionego Vilgefortza.
Poprawna odpowiedź: A. Chce, by przekonał Margaritę do oddania Ciri pod jego opiekę.

426
Do czego Vilgefortz przyznaje się Geraltowi przed walką na Thanedd?
A. Że zabił króla Vizimira
B. Że nasyłał na niego morderców
C. Że podpalił Cintrę
D. Że porwał Yennefer z Vengerbergu
Poprawna odpowiedź: B. Że nasyłał na niego morderców

427
Do czego Yennefer namawia Geralta podczas ich spotkania na Belleteyn w „Coś więcej”?
A. Do wyruszenia na południe, z dala od północnych królestw
B. Do pozostania z nią w Vengerbergu do końca wojny
C. Do odszukania Myszowora na Skellige
D. Do powrotu do Cintry, zanim nadejdą złe czasy
Poprawna odpowiedź: D. Do powrotu do Cintry, zanim nadejdą złe czasy

428
Do jakiego miasta jadą Krzyżacy napotkani przez Ciri podczas podróży między światami?
A. Do Gniezna
B. Do Malborka
C. Do Wrocławia
D. Do Krakowa
Poprawna odpowiedź: B. Do Malborka

429
Do jakiej siedziby czarodziejów ma udać się Geralt wskutek intrygi Koral?
A. Do Rissbergu
B. Do Ban Ard
C. Do Aretuzy
D. Do Montecalvo
Poprawna odpowiedź: A. Do Rissbergu

430
Do ślubu z którym chłopcem przeznaczono małą Ciri przed jej ucieczką do Brokilonu?
A. Z Tankredem
B. Z Radowidem
C. Z Kistrinem
D. Z Hjalmarem
Poprawna odpowiedź: C. Z Kistrinem

431
Dokąd wraca uprowadzona Płotka, gdy młody Geralt dochodzi do siebie w książce „Rozdroże kruków”?
A. Pod bramę Rocamory
B. Pod furtę świątyni w Elsborgu
C. Do więzienia w Sturefors
D. Do Kaer Morhen
Poprawna odpowiedź: B. Pod furtę świątyni w Elsborgu

432
Gdzie Geralt i jego towarzysze poznają Regisa?
A. W obozie nad Chotlą
B. Na cmentarzu Fen Carn
C. W świątyni Melitele
D. W ruinach Shaerrawedd
Poprawna odpowiedź: B. Na cmentarzu Fen Carn

433
Gdzie Geralt odzyskuje swój wilczy medalion po napadzie pod Elsborgiem?
A. W laboratorium akademii w Ban Ard
B. W kancelarii prefekta w Sturefors
C. W sypialni markizy Graffiacane
D. W kufrze Fricka w Oxenfurcie
Poprawna odpowiedź: C. W sypialni markizy Graffiacane

434
Jak Boreas Mun pomaga kompanii Geralta podczas szturmu na Styggę?
A. Wyprowadza Ciri przez podziemną rzekę
B. Podaje się za dowódcę i odsyła strażników
C. Wskazuje schody prowadzące na górny zamek
D. Przynosi klucze do zamkowych cel
Poprawna odpowiedź: C. Wskazuje schody prowadzące na górny zamek

435
Jak Cahir prosi Geralta o litość, gdy staje przed nim na Thanedd?
A. Powołuje się na przyjaźń z Jaskrem
B. Obiecuje wydać Rience'a
C. Mówi, że uwolnił Yennefer
D. Przypomina, że wywiózł Ciri z płonącej Cintry
Poprawna odpowiedź: D. Przypomina, że wywiózł Ciri z płonącej Cintry

436
Jak Ciri wymyka się z Gors Velen, choć miejskie bramy są już zamknięte?
A. Przez poternę przy stajniach zajazdu.
B. Przez wyrwę w murze, którą pokazuje jej Fabio.
C. Łodzią przewoźnika odpływającego z targowiska.
D. Kanałem ściekowym prowadzącym do portu.
Poprawna odpowiedź: A. Przez poternę przy stajniach zajazdu.

437
Jak Codringher przekonuje agentów Foltesta, by zaprzestali poszukiwania Ciri?
A. Przekazuje im sfałszowany rozkaz odwołujący poszukiwania.
B. Przedstawia dowody, że dziewczyna wyjechała za morze.
C. Podstawia świadków jej rzekomej śmierci na dyfteryt.
D. Wskazuje inną dziewczynę i przedstawia ją jako Ciri.
Poprawna odpowiedź: C. Podstawia świadków jej rzekomej śmierci na dyfteryt.

438
Jak Emhyr reaguje, gdy widzi Ciri płaczącą po rozstaniu z Geraltem i Yennefer?
A. Pozwala zabrać Yennefer do Nilfgaardu, lecz rozkazuje stracić Geralta
B. Przytula ją, po czym odjeżdża z żołnierzami, zostawiając ją w Stygdze
C. Obiecuje jej powrót do przyjaciół po ślubie w Nilfgaardzie
D. Poleca odwieźć ją pod strażą do Cintry, a sam zostaje w Stygdze
Poprawna odpowiedź: B. Przytula ją, po czym odjeżdża z żołnierzami, zostawiając ją w Stygdze

439
Jak Filavandrel uzasadnia zamiar zabicia Geralta i Jaskra?
A. Obawia się, że Geralt przyszedł zabrać Toruviel do niewoli
B. Nie chce dopuścić, by ludzie odkryli współpracę Torque'a z elfami
C. Uważa ich za posłańców króla szykującego najazd na góry
D. Chce odebrać Jaskrowi obiecaną przez ludzi nagrodę
Poprawna odpowiedź: B. Nie chce dopuścić, by ludzie odkryli współpracę Torque'a z elfami

440
Jak Fregenal obezwładnia Visennę, mimo że odebrano mu magiczne narzędzia, w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Podaje jej zatrutą wodę
B. Zrzuca na nią kamienie z krawędzi jaru
C. Usypia ją wcześniej przygotowanym amuletem
D. Uderza ją kamieniem w głowę
Poprawna odpowiedź: D. Uderza ją kamieniem w głowę

441
Jak Geralt obezwładnia odczarowaną królewnę, gdy rani mu szyję w opowiadaniu „Wiedźmin”?
A. Usypia ją eliksirem
B. Pali ją Znakiem Igni
C. Gryzie ją w szyję
D. Uderza ją głowicą miecza
Poprawna odpowiedź: C. Gryzie ją w szyję

442
Jak Geralt pokonuje Taillesa, nie dotykając go własnym ostrzem?
A. Odbija miecz przeciwnika tak, że ten uderza Taillesa w twarz
B. Przecina pas i pozbawia go osłony pancerza
C. Znakiem Aard wytrąca mu broń z ręki
D. Podcina go i pozwala mu upaść na kamienie
Poprawna odpowiedź: A. Odbija miecz przeciwnika tak, że ten uderza Taillesa w twarz

443
Jak Geralt pomaga rannemu Torquilowi, gdy lekarz zamierza amputować mu nogę?
A. Sprowadza chirurga z uniwersytetu w Oxenfurcie
B. Zdejmuje z niego klątwę rzuconą przez Degerlunda
C. Sprowadza Koral, by magicznie uleczyła ranną nogę
D. Odprawia lekarza i leczy ranę swoimi eliksirami przy pomocy zielarki
Poprawna odpowiedź: D. Odprawia lekarza i leczy ranę swoimi eliksirami przy pomocy zielarki

444
Jak Geralt poznaje treść narady nilfgaardzkich spiskowców w Pomerol?
A. Fringilla pokazuje mu naradę w magicznym zwierciadle
B. Słyszy ich przez mosiężne rury prowadzące do ukrytej komnaty
C. Czyta list zgubiony przez jednego ze spiskowców
D. Regis podsłuchuje zebranie pod postacią nietoperza
Poprawna odpowiedź: B. Słyszy ich przez mosiężne rury prowadzące do ukrytej komnaty

445
Jak Jaskier reaguje na sposób, w jaki Pyral Pratt potraktował Geralta?
A. Odmawia występu na weselu wnuczki Pratta.
B. Żąda dodatkowej zapłaty za dotychczasowe występy.
C. Przyjmuje zaproszenie na wesele, by publicznie obrazić gospodarza.
D. Składa na Pratta skargę u burmistrza Coppenratha.
Poprawna odpowiedź: A. Odmawia występu na weselu wnuczki Pratta.

446
Jak Kelpie pomaga Ciri uciec Leśnemu Dziadkowi?
A. Wyważa drzwi chaty kopnięciem
B. Chwyta napastnika zębami za włosy
C. Odciąga napastnika, udając ranną
D. Przynosi Ciri upuszczony wcześniej miecz
Poprawna odpowiedź: B. Chwyta napastnika zębami za włosy

447
Jak Kenna doprowadziła do uwolnienia z aresztu po przesłuchaniu przez trybunał?
A. Użyła swych zdolności, by wpłynąć na przewodniczącego wydającego decyzję.
B. Przekupiła strażników pieniędzmi otrzymanymi od Skellena.
C. Zgodziła się wrócić do służby jako informatorka Vattiera.
D. Przedstawiła pisemne ułaskawienie wystawione przez cesarza.
Poprawna odpowiedź: A. Użyła swych zdolności, by wpłynąć na przewodniczącego wydającego decyzję.

448
Jak Lucienne i towarzyszący jej inwalidzi traktują wygłodniałych elfów Toruviel?
A. Żądają wydania broni w zamian za przepuszczenie wozu
B. Odsyłają ich do Nilfgaardu bez udzielenia pomocy
C. Dzielą się jedzeniem, a potem ukrywają spotkanie przed Białą Raylą
D. Biorą ich do niewoli i oddają królewskim żołnierzom
Poprawna odpowiedź: C. Dzielą się jedzeniem, a potem ukrywają spotkanie przed Białą Raylą

449
Jak Meritxell i jej wspólnicy próbują skłonić kapłanki Elsborga do otwarcia furty?
A. Podają się za posłańców niosących królewskie ułaskawienie
B. Udają kupców dostarczających składniki do wyrobu mydła
C. Przywożą ciężko rannego Geralta i proszą o pomoc dla niego
D. Przebierają się za pielgrzymów wracających z Ellander
Poprawna odpowiedź: C. Przywożą ciężko rannego Geralta i proszą o pomoc dla niego

450
Jak Pavetta udaremnia plan zabrania Ciri podczas rejsu z Dunym?
A. Odwołuje rejs pod pozorem choroby Ciri
B. Przenosi rodzinę na inny statek
C. Potajemnie odsyła córkę na ląd
D. Przekonuje kapitana do zmiany trasy
Poprawna odpowiedź: C. Potajemnie odsyła córkę na ląd

451
Jak Scoia’tael przedostali się potajemnie na Thanedd przed przewrotem?
A. Ukryli się wśród dostawców jadących na bankiet.
B. Przypłynęli do wielkiej jaskini wewnątrz wyspy.
C. Przeszli przez portal w Wieży Mewy.
D. Weszli mostem jako eskorta nilfgaardzkiego posła.
Poprawna odpowiedź: B. Przypłynęli do wielkiej jaskini wewnątrz wyspy.

452
Jak Stregobor reaguje na groźbę, że Renfri wymorduje mieszkańców Blaviken?
A. Próbuje uciec z miasta w przebraniu.
B. Odmawia wyjścia z wieży, nawet za taką cenę.
C. Prosi wójta o ewakuowanie ludzi do swojej wieży.
D. Zgadza się oddać w ręce Renfri, jeśli oszczędzi mieszkańców.
Poprawna odpowiedź: B. Odmawia wyjścia z wieży, nawet za taką cenę.

453
Jak ginie Ola Harsheim podczas pościgu za Ciri po zamarzniętym jeziorze?
A. Skellen przypadkowo trafia go orionem, którym celował w Ciri
B. Ciri przewraca go na lód i przebija mieczem
C. Rience trafia go zaklęciem, próbując rozbić lód
D. Bonhart tratuje go koniem podczas szarży
Poprawna odpowiedź: A. Skellen przypadkowo trafia go orionem, którym celował w Ciri

454
Jak główna akcja „Sezonu burz” ma się do historii wyzimskiej strzygi?
A. Rozgrywa się po zakończeniu całej sagi
B. Rozgrywa się przed nią
C. Opowiada o tym samym wydarzeniu z punktu widzenia Jaskra
D. Jest jej bezpośrednim dalszym ciągiem
Poprawna odpowiedź: B. Rozgrywa się przed nią

455
Jak kompania Geralta przekracza Jarugę po opuszczeniu wojska Meve?
A. Korzysta z łodzi kupca przekupionego przez Jaskra.
B. Przeprawia się nocą na tratwie zbudowanej przez Regisa.
C. Przechodzi odbudowanym mostem, wtapiając się w ruch nilfgaardzkich transportów.
D. Pokonuje rzekę wpław, trzymając się końskich ogonów.
Poprawna odpowiedź: C. Przechodzi odbudowanym mostem, wtapiając się w ruch nilfgaardzkich transportów.

456
Jak kończy się próba odczarowania strzygi w Brunanburh?
A. Artamon przerywa próbę i zabiera strzygę do Ban Ard
B. Strzyga ucieka do kopalni i pozostaje nieodnaleziona
C. Geralt wpada w panikę i zabija strzygę
D. Strzyga odzyskuje ludzką postać po trzecim pianiu koguta
Poprawna odpowiedź: C. Geralt wpada w panikę i zabija strzygę

457
Jak kończy się życie Tissai de Vries po przewrocie na Thanedd?
A. Popełnia samobójstwo
B. Zabijają ją elfi komandosi
C. Ginie w pojedynku z Vilgefortzem
D. Zostaje stracona przez Dijkstrę
Poprawna odpowiedź: A. Popełnia samobójstwo

458
Jak nazywa się miecz Ciri w alternatywnym opowiadaniu „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. D'yaebl
B. Zireael
C. Gveir
D. Sihill
Poprawna odpowiedź: C. Gveir

459
Jak według relacji Emhyra Pavetta znalazła się za burtą statku na Głębi Sedny?
A. Zmiotła ją fala, gdy pomagała marynarzom
B. Skoczyła za Ciri, przekonana, że córka tonie
C. Wypadła podczas szarpaniny z nim
D. Spadła do morza po pęknięciu burty
Poprawna odpowiedź: C. Wypadła podczas szarpaniny z nim

460
Jak według zakończenia opowiadania „Trochę poświęcenia” potoczyły się dalsze losy Geralta i Essi Daven?
A. Nigdy więcej się nie spotkali
B. Razem szukali Yennefer
C. Zamieszkali razem w Cidaris
D. Spotykali się co roku nad morzem
Poprawna odpowiedź: A. Nigdy więcej się nie spotkali

461
Jaka katastrofa uderza w Kerack w końcowej części „Sezonu burz”?
A. Wielka lawina
B. Wybuch wulkanu
C. Gwałtowny sztorm
D. Trzęsienie ziemi
Poprawna odpowiedź: C. Gwałtowny sztorm

462
Jaka tajemnica Chappelle'a zostaje ujawniona pod koniec „Wiecznego ognia”?
A. Prawdziwy Chappelle nie żyje, a jego tożsamość przejął doppler.
B. Chappelle potajemnie pośredniczy w sprzedaży kradzionych towarów Dainty'ego.
C. Chappelle jest nilfgaardzkim agentem, który ma skłócić miasto z Redanią.
D. Chappelle jest czarodziejem wysłanym do Novigradu przez Kapitułę.
Poprawna odpowiedź: A. Prawdziwy Chappelle nie żyje, a jego tożsamość przejął doppler.

463
Jaki błąd popełnia Geralt, próbując odpędzić dżinna „egzorcyzmem”?
A. Wypowiada formułę przywołania zamiast odpędzenia ducha.
B. Myli imię dżinna z imieniem czarodzieja, który go uwięził.
C. Bierze niecenzuralne powiedzenie za magiczną formułę.
D. Przerywa formułę, zanim zdąży wymienić wszystkie cztery żywioły.
Poprawna odpowiedź: C. Bierze niecenzuralne powiedzenie za magiczną formułę.

464
Jaki kolor ma ostatecznie suknia ślubna Yennefer w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Czarny
B. Błękitny
C. Biały
D. Fioletowy
Poprawna odpowiedź: C. Biały

465
Jaki majątek Dudu daje bankowi pod zastaw, podszywając się pod Dainty’ego?
A. Wóz i zaprzęg należące do Dainty'ego.
B. Dom Dainty'ego w Rdestowej Łące.
C. Ładunek towarów przewożony do Novigradu.
D. Młyn teścia Dainty'ego.
Poprawna odpowiedź: D. Młyn teścia Dainty'ego.

466
Jaki podarunek od Geralta Essi Daven zachowuje do końca życia?
A. Błękitną perłę
B. Pierścień z szafirem
C. Broszkę z ametystem
D. Srebrną bransoletę
Poprawna odpowiedź: A. Błękitną perłę

467
Jaki warunek Frick stawia Geraltowi, obiecując mu darować życie przed ich pojedynkiem?
A. Ma wycofać oskarżenia przeciwko markizie
B. Ma zaprzestać poszukiwania Meritxell
C. Ma oddać oba miecze odziedziczone po Holcie
D. Ma przyrzec, że już nigdy nie wróci do Kaedwen
Poprawna odpowiedź: B. Ma zaprzestać poszukiwania Meritxell

468
Jakie osobiste nieszczęście spotyka Milvę podczas walk o most?
A. Traci ciążę
B. Traci wzrok
C. Dowiaduje się o śmierci córki
D. Zostaje trwale sparaliżowana
Poprawna odpowiedź: A. Traci ciążę

469
Jakiego odwetu obawia się karczmarz w Dun Dare po zabiciu przez Ciri ludzi Skellena?
A. Zmuszenia mieszkańców do wypłacenia odszkodowań rodzinom zabitych
B. Powieszenia mieszkańców i spalenia wsi wraz z karczmą
C. Wcielenia mężczyzn do wojska i zajęcia domów przez żołnierzy
D. Wygnania mieszkańców i przekazania ich ziem wojskowym osadnikom
Poprawna odpowiedź: B. Powieszenia mieszkańców i spalenia wsi wraz z karczmą

470
Jaką bronią Stefan Skellen rozcina Ciri policzek?
A. Orionem, czyli metalową gwiazdą do rzucania.
B. Sztyletem ukrytym w rękawie płaszcza.
C. Bełtem wystrzelonym z małej kuszy.
D. Biczem zakończonym stalowym haczykiem.
Poprawna odpowiedź: A. Orionem, czyli metalową gwiazdą do rzucania.

471
Jaką fałszywą wiadomość o Geralcie Vilgefortz przekazuje uwięzionej Yennefer w Stygdze?
A. Że Geralt sprzedał Ciri Loży
B. Że Geralt nie żyje
C. Że Geralt poślubił Fringillę
D. Że Geralt służy Emhyrowi
Poprawna odpowiedź: B. Że Geralt nie żyje

472
Jaką postać przybiera napastniczka spotkana na rozstaju w opowiadaniu „Droga, z której się nie wraca”?
A. Rannej wojowniczki
B. Zgarbionej staruszki
C. Zbłąkanej kapłanki
D. Zagubionej dziewczynki
Poprawna odpowiedź: B. Zgarbionej staruszki

473
Jaką próbę Calanthe szykuje Geraltowi, gdy ten przybywa do Cintry po dziecko Pavetty, w opowiadaniu „Coś więcej”?
A. Ma odszukać je medalionem
B. Ma rozpoznać swoje dziecko wśród innych dzieci
C. Ma pokonać Myszowora
D. Ma rozpoznać je na portrecie
Poprawna odpowiedź: B. Ma rozpoznać swoje dziecko wśród innych dzieci

474
Jaką wiadomość z ballady Jaskra chce sprawdzić Rience przy ich pierwszym spotkaniu?
A. Calanthe uciekła na Skellige.
B. Geralt zginął na Zarzeczu.
C. Yennefer poległa pod Sodden.
D. Ciri przeżyła upadek Cintry.
Poprawna odpowiedź: D. Ciri przeżyła upadek Cintry.

475
Jaką śmierć zamiast egzekucji Emhyr pozwala wybrać Geraltowi i Yennefer w Stygdze?
A. Skok z murów
B. Otwarcie żył w gorącej kąpieli
C. Pojedynek z Cahirem
D. Wypicie trucizny
Poprawna odpowiedź: B. Otwarcie żył w gorącej kąpieli

476
Kim jest napastnik, który ciężko rani Geralta podczas pogromu w Rivii?
A. Młodzieńcem, którego Geralt chwilę wcześniej oszczędził
B. Zabójcą, który śledził Geralta od wyjazdu z Toussaint
C. Dowódcą miejskiej straży próbującym aresztować wiedźmina
D. Żołnierzem wysłanym przez Emhyra, by pojmać wiedźmina
Poprawna odpowiedź: A. Młodzieńcem, którego Geralt chwilę wcześniej oszczędził

477
Kogo Emhyr poślubia po zakończeniu wojny?
A. Dziewczynę przedstawianą jako Ciri
B. Zuleykę Thyssen
C. Francescę Findabair
D. Annę Henriettę
Poprawna odpowiedź: A. Dziewczynę przedstawianą jako Ciri

478
Kogo Geralt wyraźnie widzi w kryształach pod Gorgoną, gdy próbuje odnaleźć Ciri?
A. Ciri wśród elfów uciekających przed Białym Zimnem.
B. Cahira ściganego przez żołnierzy na przełęczy Theodula.
C. Swoich towarzyszy zagrożonych w Lesie Myrkvid.
D. Yennefer stojącą przed sądem w Tretogorze.
Poprawna odpowiedź: C. Swoich towarzyszy zagrożonych w Lesie Myrkvid.

479
Kogo Geralt zabija na Thanedd chwilę po tym, jak Filippa w postaci sowy atakuje tego czarodzieja?
A. Fercarta
B. Carduina
C. Vilgefortza
D. Artauda Terranovę
Poprawna odpowiedź: D. Artauda Terranovę

480
Kogo atakuje idr w odległym w czasie epilogu „Sezonu burz”?
A. Nimue
B. Ciri
C. Mozaïk
D. Condwiramurs
Poprawna odpowiedź: A. Nimue

481
Kogo zamordował Schirru, jak chwali się przed Geraltem w książce „Wieża Jaskółki”?
A. Essi Daven i Aglovala
B. Codringhera i Fenna
C. Visennę i Korina
D. Istredda i Stregobora
Poprawna odpowiedź: B. Codringhera i Fenna

482
Komu Geralt każe przekazać list, który zostawia Jaskrowi przed wyjazdem z Toussaint?
A. Foltestowi
B. Vattierowi de Rideaux
C. Dijkstrze
D. Emhyrowi
Poprawna odpowiedź: C. Dijkstrze

483
Kto daje Ciri miecz do walki w karczmie w Glyswen, gdzie poznaje ona Szczurów?
A. Kayleigh
B. Iskra
C. Mistle
D. Giselher
Poprawna odpowiedź: B. Iskra

484
Kto jest przy Angoulême i próbuje zatamować jej krwotok, zanim dziewczyna umiera w Stygdze?
A. Regis
B. Geralt
C. Ciri
D. Yennefer
Poprawna odpowiedź: C. Ciri

485
Kto kradnie miecze Geralta z depozytu w Kerack?
A. Kapitan Ropp
B. Pyral Pratt
C. Nikefor Muus
D. Ferrant de Lettenhove
Poprawna odpowiedź: C. Nikefor Muus

486
Kto kupuje na aukcji u Borsodych skradzione miecze Geralta w książce „Sezon burz”?
A. Pyral Pratt
B. Molnar Giancardi
C. Vimme Vivaldi
D. Nino Cianfanelli
Poprawna odpowiedź: B. Molnar Giancardi

487
Kto magicznie powstrzymuje Geralta przed pościgiem za Rience'em uciekającym przez portal w Oxenfurcie?
A. Yennefer z Vengerbergu.
B. Filippa Eilhart.
C. Triss Merigold.
D. Lydia van Bredevoort.
Poprawna odpowiedź: B. Filippa Eilhart.

488
Kto napada na siedzibę Codringhera i Fenna, doprowadzając do ich śmierci?
A. Leo Bonhart
B. Schirrú
C. Vattier de Rideaux
D. Stefan Skellen
Poprawna odpowiedź: B. Schirrú

489
Kto odpędza Dziki Gon ścigający Ciri w pobliżu Hirundum?
A. Geralt.
B. Tissaia de Vries.
C. Yennefer.
D. Dorregaray.
Poprawna odpowiedź: C. Yennefer.

490
Kto ofiarowuje Ciri miecz, który nazywa ona Jaskółką?
A. Miecznik Esterhazy.
B. Hotsporn.
C. Zoltan Chivay.
D. Kupiec Houvenaghel.
Poprawna odpowiedź: A. Miecznik Esterhazy.

491
Kto ogłusza Yennefer rzutem stalowej kuli w opowiadaniu „Granica możliwości”?
A. Boholt
B. Niszczuka
C. Geralt
D. Yarpen Zigrin
Poprawna odpowiedź: D. Yarpen Zigrin

492
Kto podaje magiczną linę, dzięki której Geralt i Yennefer zostają wyciągnięci ze zniszczonego mostu?
A. Gyllenstiern
B. Dorregaray
C. Boholt
D. Eyck z Denesle
Poprawna odpowiedź: D. Eyck z Denesle

493
Kto podsunął Emhyrowi plan upozorowania śmierci Duny'ego, Pavetty i ich dziecka na morzu?
A. Vattier de Rideaux
B. Stefan Skellen
C. Rience
D. Vilgefortz
Poprawna odpowiedź: D. Vilgefortz

494
Kto pomaga Geraltowi wrócić przez portal do Yennefer walczącej z dżinnem?
A. Chireadan
B. Burmistrz Neville
C. Kapłan Krepp
D. Rycerz Vratimir
Poprawna odpowiedź: C. Kapłan Krepp

495
Kto pomaga Milvie odzyskać konie skradzione podczas napadu na obóz uchodźców?
A. Regis.
B. Munro Bruys.
C. Cahir.
D. Zoltan.
Poprawna odpowiedź: C. Cahir.

496
Kto pomaga wyczerpanej Triss wydostać ciężko rannego Geralta z Thanedd?
A. Margarita Laux-Antille.
B. Tissaia de Vries.
C. Sabrina Glevissig.
D. Filippa Eilhart.
Poprawna odpowiedź: B. Tissaia de Vries.

497
Kto potajemnie popierał ucieczkę Ludmilli Vaikinen i Redferna Finnegana?
A. Frederik i jego towarzysze łowów
B. Ich matki
C. Król i królewski prefekt
D. Ich ojcowie
Poprawna odpowiedź: B. Ich matki

498
Kto przygotował portal, którym Redfern dostał się do Thornhall po Ludmillę?
A. Tissaia de Vries
B. Lytta Neyd
C. Vrai Natteravn
D. Fringilla Vigo
Poprawna odpowiedź: C. Vrai Natteravn

499
Kto przynosi Geraltowi miecze podczas zamieszek na Thanedd?
A. Triss Merigold
B. Dijkstra
C. Jaskier
D. Cahir
Poprawna odpowiedź: C. Jaskier

500
Kto próbuje przekupić Geralta, by zostawił strzygę w spokoju, w opowiadaniu „Wiedźmin”?
A. Foltest
B. Ostrit
C. Segelin
D. Velerad
Poprawna odpowiedź: B. Ostrit

501
Kto ratuje Geralta przed kuszą Pasztora podczas walki w Cytadeli?
A. Pinety z zaklęciem ochronnym
B. Frans Torquil ze swoimi ludźmi
C. Addario Bach z toporem
D. Otto Dussart w wilczej postaci
Poprawna odpowiedź: D. Otto Dussart w wilczej postaci

502
Kto rzucił na Nivellena klątwę przemieniającą go w bestię?
A. Córka kupca, którą uwięził, żądając od jej ojca okupu.
B. Czarodziejka, której odmówił schronienia podczas burzy.
C. Kapłanka zgwałcona przez niego podczas napadu na świątynię.
D. Kochanka, którą porzucił dla zamożniejszej narzeczonej.
Poprawna odpowiedź: C. Kapłanka zgwałcona przez niego podczas napadu na świątynię.

503
Kto sprowadza lawinę na uczestników wyprawy w „Granicy możliwości”?
A. Yarpen Zigrin
B. Villentretenmerth
C. Yennefer
D. Dorregaray
Poprawna odpowiedź: B. Villentretenmerth

504
Kto w przebraniu żołnierza odwiedza Geralta przed odczarowaniem królewny Addy?
A. Ostrit
B. Segelin
C. Velerad
D. Foltest
Poprawna odpowiedź: D. Foltest

505
Kto więzi Fregenala przed przybyciem Visenny do jaskini w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Strażnicy kopalń Amellu
B. Druidzi przysłani z Mayeny
C. Ludzie kowala Mikuły
D. Jego własni towarzysze
Poprawna odpowiedź: D. Jego własni towarzysze

506
Kto wyławia Yennefer z morza po jej ucieczce z Montecalvo?
A. Kapłanki Freyi wracające łodzią do świątyni.
B. Rybaczki ze Skellige wybierające sieci na łososie.
C. Załoga królewskiego okrętu z Cidaris.
D. Kupcy płynący z Novigradu na Ard Skellig.
Poprawna odpowiedź: B. Rybaczki ze Skellige wybierające sieci na łososie.

507
Kto zabija Profesora i jego dwóch kompanów w drodze na Thanedd w książce „Czas pogardy”?
A. Cahir
B. Dijkstra
C. Rience
D. Geralt
Poprawna odpowiedź: D. Geralt

508
Kto zabija gońca Aplegatta, nie pozwalając mu dostarczyć ostrzeżenia dla Demawenda?
A. Yaevinn.
B. Cairbre.
C. Rience.
D. Isengrim Faoiltiarna.
Poprawna odpowiedź: A. Yaevinn.

509
Kto zasłania Calanthe własnym ciałem podczas wybuchu mocy Pavetty podczas uczty?
A. Eist Tuirseach
B. Myszowór
C. Geralt
D. Crach an Craite
Poprawna odpowiedź: A. Eist Tuirseach

510
Kto zawraca i rzuca się na kościeja, by pomóc Visennie i jej towarzyszom w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Radim
B. Korin
C. Kehl
D. Topin
Poprawna odpowiedź: C. Kehl

511
Która driada ratuje Geralta przed skolopendromorfem w opowiadaniu „Miecz przeznaczenia”?
A. Morenn
B. Eithne
C. Braenn
D. Aglaïs
Poprawna odpowiedź: C. Braenn

512
Która z tych osób najpóźniej dołącza do kompanii Geralta poszukującej Ciri?
A. Regis
B. Cahir
C. Milva
D. Angoulême
Poprawna odpowiedź: D. Angoulême

513
Które ćwiczenie z Kaer Morhen przypomina sobie Ciri podczas walki z Bonhartem na belkach?
A. Odbijanie pocisków rzucanych przez dwóch przeciwników.
B. Trening z wahadłem i wykorzystywaniem jego impetu.
C. Pokonywanie stromego stoku z zawiązanymi oczami.
D. Wydostawanie się z ciasnej przestrzeni bez użycia miecza.
Poprawna odpowiedź: B. Trening z wahadłem i wykorzystywaniem jego impetu.

514
Który z odebranych Bonhartowi medalionów Ciri zatrzymuje dla siebie?
A. Z niedźwiedziem
B. Z kotem
C. Z gryfem
D. Z wilkiem
Poprawna odpowiedź: B. Z kotem

515
Który znany Ciri wiedźmin ginie w bitwie pod Brenną?
A. Lambert
B. Eskel
C. Coën
D. Vesemir
Poprawna odpowiedź: C. Coën

516
Na czyją prośbę Yennefer przyprowadza Ciri przed czarodziejów zgromadzonych w Garstangu?
A. Margarity Laux-Antille.
B. Filippy Eilhart.
C. Tissai de Vries.
D. Franceski Findabair.
Poprawna odpowiedź: C. Tissai de Vries.

517
Na czym polegał przywołany w „Mniejszym złu” sposób działania bandytów z Tridam?
A. Zabijali zakładników, by wymusić spełnienie żądań
B. Przebierali się za królewskich poborców podatków
C. Podpalali spichlerze, by odciągnąć straż
D. Zatruwali studnie przed oblężeniem miasta
Poprawna odpowiedź: A. Zabijali zakładników, by wymusić spełnienie żądań

518
Na jakie poświęcenie decyduje się Sh'eenaz dla Aglovala?
A. Godzi się żyć wyłącznie w słodkiej wodzie
B. Zamienia rybi ogon na nogi
C. Oddaje swój głos za ludzką postać
D. Zrzeka się pamięci o własnym ludzie
Poprawna odpowiedź: B. Zamienia rybi ogon na nogi

519
Na jaką walkę złoty smok wyzywa łowców w opowiadaniu „Granica możliwości”?
A. Na walkę na śmierć i życie
B. Na honorowy pojedynek bez czarów i ognia
C. Na pojedynek na zaklęcia
D. Na walkę ze wszystkimi naraz
Poprawna odpowiedź: B. Na honorowy pojedynek bez czarów i ognia

520
Na kim Ciri najpierw wypróbowuje swoją porcję glamarye w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Na Kelpie
B. Na Galahadzie
C. Na Jaskrze
D. Na Triss
Poprawna odpowiedź: A. Na Kelpie

521
O co w związku z Ciri Vissegerd oskarża Geralta w książce „Chrzest ognia”?
A. Że podmienił ją sobowtórem
B. Że sprzedał Ciri cesarzowi Emhyrowi
C. Że zabił jej rodziców
D. Że rzucił na nią klątwę
Poprawna odpowiedź: B. Że sprzedał Ciri cesarzowi Emhyrowi

522
O co zostaje oskarżony Geralt po aresztowaniu w Kerack?
A. O przemyt broni dla elfich oddziałów
B. O kradzież kosztowności z królewskiego pałacu
C. O zabicie człowieka podczas walki na arenie
D. O zawyżanie opłat za zlecenia i okradanie królewskiego skarbu
Poprawna odpowiedź: D. O zawyżanie opłat za zlecenia i okradanie królewskiego skarbu

523
Od kogo Jaskier otrzymuje nową lutnię pod koniec „Krańca świata”?
A. Od Filavandrela
B. Od Lilie
C. Od Torque'a
D. Od Toruviel
Poprawna odpowiedź: D. Od Toruviel

524
Od kogo Złotolitka wzięła pod opiekę Ciri po wojnie?
A. Od druidów zbierających zagubione dzieci
B. Od rycerzy uciekających z Cintry
C. Od kapłanek Melitele z Ellander
D. Od kupców wracających z Brugge
Poprawna odpowiedź: A. Od druidów zbierających zagubione dzieci

525
Po co Calanthe sadza Geralta przy sobie na uczcie zaręczynowej w opowiadaniu „Kwestia ceny”?
A. Ma zdjąć klątwę z Pavetty
B. Ma odnaleźć zaginionego Roegnera
C. Ma pilnować Myszowora
D. Ma pozbyć się niechcianego kandydata do ręki Pavetty
Poprawna odpowiedź: D. Ma pozbyć się niechcianego kandydata do ręki Pavetty

526
Po co Geralt wypuszcza związanego Ostrita dopiero wtedy, gdy strzyga wychodzi z krypty?
A. Chce, by Ostrit wypowiedział zaklęcie zdejmujące klątwę
B. Chce, by strzyga ruszyła za Ostritem
C. Potrzebuje jego pomocy przy zamykaniu grobowca
D. Liczy, że Ostrit sprowadzi straż na pomoc
Poprawna odpowiedź: B. Chce, by strzyga ruszyła za Ostritem

527
Po czym Bonhart rozpoznaje, że Ciri szkolono w Kaer Morhen?
A. Po Znaku, którego używa na arenie.
B. Po sposobie, w jaki walczy i odruchowo zabija napastników.
C. Po medalionie wilka ukrytym pod ubraniem.
D. Po bliźnie pozostawionej przez Próbę Traw.
Poprawna odpowiedź: B. Po sposobie, w jaki walczy i odruchowo zabija napastników.

528
Po czym Ciri poznaje, że podczas wędrówki przez Korath zatoczyła koło?
A. Rozpoznaje szkielet konia mijany poprzedniego dnia.
B. Dostrzega własne ślady wokół wyschniętej studni.
C. Znajduje wyrzucone wcześniej pudełeczko po maści.
D. Trafia na pozostawiony przez siebie kopczyk kamieni.
Poprawna odpowiedź: C. Znajduje wyrzucone wcześniej pudełeczko po maści.

529
Po czym Ciri poznaje, że to nie driady zaatakowały ludzi na skraju Brokilonu?
A. Po śladach kopyt wskazujących na udział konnych napastników.
B. Po drzewie ściętym siekierą.
C. Po sakiewkach ofiar, których zawartość zabrali napastnicy.
D. Po kształcie grotów strzał, używanym przez strażników królewskich.
Poprawna odpowiedź: B. Po drzewie ściętym siekierą.

530
Po czym Ciri wpada w pierwszy trans opisany przez wiedźminów z Kaer Morhen?
A. Po przypadkowym wypiciu białej mewy
B. Po dotknięciu medalionu Vesemira
C. Po pierwszej próbie użycia srebrnego miecza
D. Po zażyciu lekarstwa przysłanego przez Nenneke
Poprawna odpowiedź: A. Po przypadkowym wypiciu białej mewy

531
Po jakim wydarzeniu Nivellen odzyskuje ludzką postać?
A. Po śmierci zakochanej w nim Vereeny.
B. Po oddaniu zrabowanego majątku rodzinom ofiar.
C. Po wypiciu eliksiru przygotowanego przez Geralta.
D. Po zniszczeniu posągu Lwiogłowego Pająka.
Poprawna odpowiedź: A. Po śmierci zakochanej w nim Vereeny.

532
Pod jakimi drzewami Geralt budzi się po odpłynięciu z Rivii na końcu sagi?
A. Pod jabłoniami
B. Pod wierzbami
C. Pod dębami
D. Pod lipami
Poprawna odpowiedź: A. Pod jabłoniami

533
Przed czym Preston Holt chciał uchronić Geralta, jak pisze w pożegnalnym liście?
A. Przed utratą mocy
B. Przed służbą w wojsku
C. Przed Próbą Traw
D. Przed zostaniem zabójcą
Poprawna odpowiedź: D. Przed zostaniem zabójcą

534
Skąd Cahir zna scenę, w której Ciri tańczy na stole wśród Szczurów?
A. Przeczytał ją w raporcie dostarczonym przez Isengrima.
B. Usłyszał o niej od Milvy, która powtórzyła mu sen wiedźmina.
C. Podglądał bandę przed spotkaniem z kompanią Geralta.
D. Przyśniła mu się, podobnie jak Geraltowi.
Poprawna odpowiedź: D. Przyśniła mu się, podobnie jak Geraltowi.

535
Skąd Ciri zdobywała odrobinę wody na Korath, zanim spotkała jednorożca?
A. Zbierała deszczówkę do porzuconego skórzanego bukłaka.
B. Zlizywała nocną rosę z kamieni i ostrza kordzika.
C. Wykopywała płytkie dołki w wilgotnym dnie wyschniętej rzeki.
D. Wyciskała wodę z miąższu pustynnych roślin.
Poprawna odpowiedź: B. Zlizywała nocną rosę z kamieni i ostrza kordzika.

536
Skąd Torque wziął żelazne kulki, którymi obrzucał Geralta i Jaskra?
A. Wykradł je miejscowym żołnierzom z zapasu do proc
B. Wygrzebał je z dna stawu podczas rozkopywania grobli
C. Elfy przyniosły mu je jako zapłatę za dostarczanie żywności
D. Chłopi podsunęli mu je zamiast orzechów, próbując go przechytrzyć
Poprawna odpowiedź: D. Chłopi podsunęli mu je zamiast orzechów, próbując go przechytrzyć

537
Skąd naprawdę wzięły się obrażenia Frederika Vaikinena, które przypisywano walce z hippokampem?
A. Spadł po pijanemu z masztu
B. Został stratowany przez spłoszonego konia
C. Pobił go sternik podczas kłótni o zapłatę
D. Zranił się w pojedynku z Redfernem
Poprawna odpowiedź: A. Spadł po pijanemu z masztu

538
Skąd pochodzą skarby przewożone przez Zoltana i jego towarzyszy?
A. Z kupieckiego depozytu oddanego im przez bank Giancardich.
B. Z napadu na bogatego havekara pod Dillingen.
C. Z królewskiej zapłaty za obronę przeprawy na Jarudze.
D. Z dawnej krasnoludzkiej kopalni opuszczonej podczas wojny.
Poprawna odpowiedź: B. Z napadu na bogatego havekara pod Dillingen.

539
Skąd wzięły się kobiety i dzieci, którymi opiekuje się Zoltan podczas podróży przez Angren?
A. Jego kompania przygarnęła je jako zagubionych uchodźców.
B. Ich krewni wynajęli kompanię do przewiezienia ich przez granicę.
C. Jeden z krasnoludów sprowadził własną rodzinę z zajętej osady.
D. Były rodzinami kupców, dla których krasnoludy ochraniały transport.
Poprawna odpowiedź: A. Jego kompania przygarnęła je jako zagubionych uchodźców.

540
W czym Nimue pomaga Ciri podczas jej wędrówki między światami?
A. Oddaje jej miecz, który Ciri zgubiła w jednym z wcześniejszych światów.
B. Uczy ją odbierać wiadomości od Yennefer za pomocą zaklętego lustra.
C. Otwiera jej właściwy portal, prowadzący ku osobom, które Ciri chce ocalić.
D. Ukrywa ją przed Dzikim Gonem do czasu, aż jezioro zamarznie.
Poprawna odpowiedź: C. Otwiera jej właściwy portal, prowadzący ku osobom, które Ciri chce ocalić.

541
W domu którego kupca Geralt odnajduje Ciri pod koniec „Czegoś więcej”?
A. Yurgi
B. Vimmego Vivaldiego
C. Dainty'ego Biberveldta
D. Molnara Giancardiego
Poprawna odpowiedź: A. Yurgi

542
W jaki sposób Vilgefortz stracił oko i doznał rozległych obrażeń twarzy?
A. Rience przypadkowo uderzył go ogniem podczas pościgu.
B. Zraniła go eksplozja portalu Tor Lara, którym uciekła Ciri.
C. Geralt ugodził go mieczem podczas ich pierwszego pojedynku.
D. Tissaia trafiła go zaklęciem, gdy zdejmowała blokadę na Thanedd.
Poprawna odpowiedź: B. Zraniła go eksplozja portalu Tor Lara, którym uciekła Ciri.

543
W jaki sposób ginie Rience?
A. Zabija go srebrny miecz Geralta
B. Spala go zaklęcie Yennefer
C. Zostaje przebity strzałą Milvy
D. Tonie pod lodem
Poprawna odpowiedź: D. Tonie pod lodem

544
W jakiej krainie Jaskier pozostawia pierwszą wersję swoich pamiętników?
A. W Kovirze
B. W Toussaint
C. W Redanii
D. W Cintrze
Poprawna odpowiedź: B. W Toussaint

545
W jakim mieście Geralt poznał Jaskra?
A. W Gulet
B. W Rinde
C. W Novigradzie
D. W Oxenfurcie
Poprawna odpowiedź: A. W Gulet

546
W którym opowiadaniu dochodzi do pierwszego spotkania Geralta z Yennefer?
A. Trochę poświęcenia
B. Okruch lodu
C. Kwestia ceny
D. Ostatnie życzenie
Poprawna odpowiedź: D. Ostatnie życzenie

547
Z jakim wydarzeniem Triss wiąże swoją decyzję, że nie będzie już nosić wydekoltowanych sukien?
A. Z ranami po zamachu dokonanym na królewskim dworze.
B. Z bliznami po nieudanym eksperymencie alchemicznym.
C. Z odmrożeniami doznanymi podczas przeprawy przez góry.
D. Z ciężkimi obrażeniami odniesionymi pod Sodden
Poprawna odpowiedź: D. Z ciężkimi obrażeniami odniesionymi pod Sodden

548
Z kim Cahir staje do swojej ostatniej walki, dając Ciri i Angoulême czas na ucieczkę?
A. Ze Stefanem Skellenem
B. Z Vilgefortzem
C. Z Leo Bonhartem
D. Z Rience’em
Poprawna odpowiedź: C. Z Leo Bonhartem

549
Z kim Dijkstra rusza w drogę, ukrywając się pod imieniem Sigi Reuven?
A. Z Boreasem Munem i Isengrimem Faoiltiarną
B. Z Vattierem de Rideaux i Stefanem Skellenem
C. Z Hotspornem i Fulkiem Artevelde
D. Z Zoltanem Chivayem i Yarpenem Zigrinem
Poprawna odpowiedź: A. Z Boreasem Munem i Isengrimem Faoiltiarną

550
Życie którego władcy ocalił Duny, zyskując prawo do Niespodzianki?
A. Eista Tuirseacha
B. Foltesta
C. Roegnera
D. Vizimira
Poprawna odpowiedź: C. Roegnera

551
Co czarodziejki zastają w zamku Rhys-Rhun, wskazanym im jako kryjówka Vilgefortza?
A. Opuszczoną ruinę, bez poszukiwanego czarodzieja.
B. Szpital polowy, do którego przewieziono rannych z wojny.
C. Jego laboratorium, strzeżone przez najemników.
D. Więzienie Yennefer, opróżnione zaledwie godzinę wcześniej.
Poprawna odpowiedź: A. Opuszczoną ruinę, bez poszukiwanego czarodzieja.

552
Co nie zgadza się Vysogocie, gdy Ciri podaje datę zranienia swojej twarzy?
A. Wskazana data przypadała po dniu, w którym odnalazł ją na bagnach.
B. Jej rana była znacznie świeższa, niż wynikałoby z podanej daty.
C. Tego dnia przebywał w tej samej miejscowości i nie widział żadnej walki.
D. W podanym przez nią dniu opatrzył już identyczną ranę innej dziewczynie.
Poprawna odpowiedź: B. Jej rana była znacznie świeższa, niż wynikałoby z podanej daty.

553
Co w słowach Rience'a budzi podejrzenie Jaskra, że rozmówca nie pochodzi z Północy?
A. Nadaje Foltestowi nilfgaardzki tytuł
B. Nazywa Calanthe uzurpatorką, nie królową
C. Mówi o podbitych krainach jak o ojczystych ziemiach
D. Nazywa zagładę Cintry bitwą, nie rzezią
Poprawna odpowiedź: D. Nazywa zagładę Cintry bitwą, nie rzezią

554
Co zastanawia Geralta w zachowaniu Płotki przy domu Nivellena?
A. Nie reaguje na wiedźmiński Znak, choć uspokaja ją głos gospodarza.
B. Boi się okolicy, ale spokojnie pozwala Nivellenowi się głaskać.
C. Nie boi się Vereeny, lecz ucieka przed głosem Nivellena.
D. Spokojnie wchodzi na dziedziniec, lecz nie daje z niego wyprowadzić.
Poprawna odpowiedź: B. Boi się okolicy, ale spokojnie pozwala Nivellenowi się głaskać.

555
Czego Geralt i Jaskier używają jako przynęty podczas połowu suma?
A. Kawałka wędzonej słoniny
B. Garści żab
C. Świeżego pstrąga
D. Martwej wrony
Poprawna odpowiedź: D. Martwej wrony

556
Czym zajmuje się Avallac'h w jaskini, gdy trafia tam Geralt?
A. Odczytuje mapę z gwiazd
B. Balsamuje ciało króla elfów
C. Wykuwa srebrny miecz
D. Maluje scenę z polowaniem na bizony
Poprawna odpowiedź: D. Maluje scenę z polowaniem na bizony

557
Do kogo należały łyżwy, których Ciri używa podczas walki z pościgiem na zamarzniętym jeziorze?
A. Do Kenny Selborne.
B. Do Mistle.
C. Do córki Vysogoty.
D. Do Yennefer.
Poprawna odpowiedź: C. Do córki Vysogoty.

558
Ile orenów obiecuje Foltest za odczarowanie swojej córki?
A. Pięć tysięcy
B. Tysiąc
C. Dziesięć tysięcy
D. Trzy tysiące
Poprawna odpowiedź: D. Trzy tysiące

559
Ile palców Rience traci, próbując wydostać się z lodowatej wody?
A. Osiem
B. Cztery
C. Dwa
D. Dziesięć
Poprawna odpowiedź: A. Osiem

560
Jak Filippa Eilhart uzasadnia swój głos za puszczeniem Ciri do Geralta w książce „Pani Jeziora”?
A. Obiecała to Geraltowi
B. Ciri straciła moc
C. Zaczęła wierzyć w przeznaczenie
D. Każe jej tak król Foltest
Poprawna odpowiedź: C. Zaczęła wierzyć w przeznaczenie

561
Jak nazywa się statek przygotowany przez ludzi Dijkstry przy Thanedd?
A. Pandora
B. Tamara
C. Spada
D. Catriona
Poprawna odpowiedź: C. Spada

562
Jaka choroba kilka lat po spotkaniu z Geraltem zabiera życie Essi Daven?
A. Cholera
B. Dżuma
C. Ospa
D. Trąd
Poprawna odpowiedź: C. Ospa

563
Jaki dźwięk płoszy kota Codringhera?
A. Brzęk monet
B. Trzask otwieranego portalu
C. Dzwonienie dzwonka u drzwi
D. Szczęk dobywanego miecza
Poprawna odpowiedź: A. Brzęk monet

564
Jaki element ubioru kupuje Geralt w Novigradzie w „Wiecznym ogniu”?
A. Jedwabną koszulę
B. Skórzaną kurtkę
C. Wysokie buty
D. Futrzany płaszcz
Poprawna odpowiedź: B. Skórzaną kurtkę

565
Jaki zapach pozwala Dussartowi wskazać Geraltowi jaskinię prowadzącą do Cytadeli?
A. Zwykłego domowego kota
B. Wilczej sierści
C. Kwiatów mandragory
D. Palonego siarkowego proszku
Poprawna odpowiedź: A. Zwykłego domowego kota

566
Kto chowa Essi Daven po jej śmierci?
A. Jaskier
B. Agloval
C. Dainty Biberveldt
D. Geralt
Poprawna odpowiedź: A. Jaskier

567
Kto podczas przewrotu na Thanedd czasowo oślepia Geralta zaklęciem?
A. Triss Merigold
B. Yennefer
C. Keira Metz
D. Tissaia de Vries
Poprawna odpowiedź: A. Triss Merigold

568
Który czarodziej pomaga Geraltowi i jego towarzyszom przeprawić się przez rzekę Braa?
A. Istredd
B. Stregobor
C. Dorregaray
D. Myszowór
Poprawna odpowiedź: C. Dorregaray

569
Którą część ciała Yennefer ściska narzędzie tortur, którego śruby dokręca Rience podczas przesłuchania?
A. Dłoń i palce
B. Kolano i goleń
C. Twarz i skronie
D. Stopę i palce stopy
Poprawna odpowiedź: A. Dłoń i palce

570
Na co Percival Schuttenbach wymienił drogocenny kielich znaleziony w Montsalvat?
A. Na narzędzia do szlifowania kamieni.
B. Na muła do przewozu kosztowności.
C. Na opłacenie przeprawy przez morze.
D. Na mapę prowadzącą do drugiego skarbca.
Poprawna odpowiedź: B. Na muła do przewozu kosztowności.

571
Pod jakim imieniem Jaskier przedstawia Geralta Danielowi Etcheverry'emu, udając, że podróżuje z innym poetą?
A. Giraldus.
B. Draig Bon-Dhu.
C. Julian Pankratz.
D. Valdo Marx.
Poprawna odpowiedź: A. Giraldus.

572
Pokonanie którego smoka przyniosło sławę Yarpenowi Zigrinowi?
A. Myrgtabrakkego
B. Ocvista z Kwarcowej Góry
C. Villentretenmertha
D. Saesenthessis
Poprawna odpowiedź: B. Ocvista z Kwarcowej Góry

573
W wigilię którego święta Ciri rozprawia się z ludźmi Skellena w karczmie w Dun Dâre?
A. Lammas
B. Belleteyn
C. Saovine
D. Imbaelk
Poprawna odpowiedź: C. Saovine

574
Z jakim wydarzeniem Ciri wiąże początek swoich proroczych snów w rozmowie z Yennefer?
A. Ze spotkaniem Geralta w Brokilonie
B. Z przybyciem Triss do Kaer Morhen
C. Z ucieczką z płonącej Cintry
D. Z pierwszą lekcją u Nenneke
Poprawna odpowiedź: A. Ze spotkaniem Geralta w Brokilonie

575
Za co dawna farbiarka ze Szklanej Góry chciała zemścić się na burmistrzu?
A. Za stratowanie jej synka
B. Za odebranie jej odziedziczonej ziemi
C. Za spalenie jej warsztatu
D. Za skazanie jej siostry za czary
Poprawna odpowiedź: A. Za stratowanie jej synka

576
Co odkryto pod jałowymi górami Koviru, zmieniając lekceważoną prowincję w bogaty kraj?
A. Pokłady soli, dzięki którym Kovir zdominował jej handel na Północy.
B. Rozległe złoża rud metali, w tym złota.
C. Złoża cennego marmuru poszukiwanego przez budowniczych pałaców.
D. Wielkie pokłady węgla sprzedawanego do zagranicznych hut.
Poprawna odpowiedź: B. Rozległe złoża rud metali, w tym złota.

577
Co znaczy nazwa Dol Blathanna?
A. Dolina Księżyca.
B. Dolina Kwiatów.
C. Dolina Wiatrów.
D. Dolina Mgieł.
Poprawna odpowiedź: B. Dolina Kwiatów.

578
Do której krainy trafia Ciri po przejściu przez portal na Thanedd?
A. Do doliny Dol Blathanna
B. Na pustynię Korath
C. Do lasów Brokilonu
D. Na stepy Haaklandu
Poprawna odpowiedź: B. Na pustynię Korath

579
Dokąd Galahad zaprasza Ciri pod koniec „Pani Jeziora”?
A. Do Caer a’Muire
B. Do Cintry
C. Do Kamelotu
D. Do Tintagelu
Poprawna odpowiedź: C. Do Kamelotu

580
Gdzie Geralt dochodzi do siebie po walce z wyzimską strzygą?
A. W twierdzy Kaer Morhen
B. W siedzibie magów na Thanedd
C. W pałacu królowej Calanthe
D. W świątyni Melitele w Ellander
Poprawna odpowiedź: D. W świątyni Melitele w Ellander

581
W jakim zamku Vilgefortz więzi Yennefer?
A. W Stygdze
B. W Rissbergu
C. W Montecalvo
D. W Vengerbergu
Poprawna odpowiedź: A. W Stygdze

582
W którym mieście działa dom aukcyjny Borsodych, gdzie trafiają skradzione miecze Geralta?
A. W Gors Velen
B. W Novigradzie
C. W Tretogorze
D. W Oxenfurcie
Poprawna odpowiedź: B. W Novigradzie

583
W którym zamku odbywa się ślub Geralta i Yennefer w alternatywnym opowiadaniu „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. W Garstangu
B. W Rozrogu
C. W Montecalvo
D. W Vengerbergu
Poprawna odpowiedź: B. W Rozrogu

584
Ciri ucieka przez Wieżę Jaskółki z listopadowego mrozu. Jaka pora roku panuje po drugiej stronie?
A. Jesień
B. Zima
C. Lato
D. Wiosna
Poprawna odpowiedź: D. Wiosna

585
Co czyni Cintrę szczególnie ważnym punktem strategicznym w dyskusji królów na zamku Hagge?
A. Władza nad portami Koviru
B. Kontrola jedynej przełęczy przez Góry Sine
C. Położenie przy ujściu Jarugi
D. Położenie przy źródłach Pontaru
Poprawna odpowiedź: C. Położenie przy ujściu Jarugi

586
Co oznacza nazwa Kaer Morhen?
A. Twierdza Białego Wilka
B. Zamek Zimowego Słońca
C. Wieża Starszej Krwi
D. Warownia Starego Morza
Poprawna odpowiedź: D. Warownia Starego Morza

587
Co pozwala Geraltowi dotrzeć do Smoczych Kłów bez łodzi?
A. Podziemny tunel łączący skały z wybrzeżem
B. Kamienna grobla ukryta za portowymi magazynami
C. Przejście po rafach odsłaniane zaklęciem Sh'eenaz
D. Silny odpływ odsłaniający dno aż po krawędź szelfu
Poprawna odpowiedź: D. Silny odpływ odsłaniający dno aż po krawędź szelfu

588
Co sprawiało, że ziemie dawnej Emblonii były tak dobre pod uprawę?
A. Gruba warstwa czarnoziemu na rozległych stepach
B. Łagodny klimat dzięki ciepłym wiatrom znad morza
C. Żyzne gleby powstałe na podłożu wapiennym
D. Żyzne mady nanoszone przez wylewy Pontaru
Poprawna odpowiedź: D. Żyzne mady nanoszone przez wylewy Pontaru

589
Co wyróżnia zabudowę Lan Exeter, zimowej stolicy Koviru?
A. Miasto ma kanały zamiast ulic, a mieszkańcy podróżują łodziami
B. Dzielnice łączą szerokie ulice zbiegające się przy pałacu
C. Dzielnice rozdzielają osobne mury z pojedynczymi bramami
D. Dzielnice leżą na skalnych tarasach połączonych wiszącymi mostami
Poprawna odpowiedź: A. Miasto ma kanały zamiast ulic, a mieszkańcy podróżują łodziami

590
Czym jest Hirundum, dokąd Ciri wyrusza na spotkanie z Geraltem?
A. Miasteczkiem portowym po drugiej stronie zatoki.
B. Wielką farmą z sadami, ogrodami i stawami rybnymi.
C. Klasztorem opiekującym się rannymi podróżnymi.
D. Leśnym zamkiem należącym do temerskiego możnowładcy.
Poprawna odpowiedź: B. Wielką farmą z sadami, ogrodami i stawami rybnymi.

591
Czym wyróżnia się Palmyra, dzielnica Kerack?
A. Świątyniami, klasztorami i szkołami dla kapłanów
B. Pałacami dworzan, ogrodami królewskimi i ambasadami
C. Koszarami, arsenałami i zamkniętym poligonem
D. Biednymi domami, drobnym handlem i nocnymi rozrywkami
Poprawna odpowiedź: D. Biednymi domami, drobnym handlem i nocnymi rozrywkami

592
Dlaczego Zarzecze, przez które wędruje kompania Geralta, jest tak słabo zaludnione?
A. Cesarski nakaz przesiedlenia przeniósł ludność z całej krainy do nowych miast.
B. Jałowienie gleby po wycięciu lasów uniemożliwiło dalszą uprawę roli.
C. Długotrwała zaraza skłoniła sąsiednie państwa do zamknięcia granic tej krainy.
D. Wieloletnie walki zniszczyły wsie i handel, a mieszkańców zmusiły do migracji.
Poprawna odpowiedź: D. Wieloletnie walki zniszczyły wsie i handel, a mieszkańców zmusiły do migracji.

593
Dokąd kapłanki Melitele chcą się przenieść po wygnaniu z Elsborga?
A. Do Tretogoru w Redanii
B. Do Ban Ard w Kaedwen
C. Do Gors Velen w Temerii
D. Do Ellander w Temerii
Poprawna odpowiedź: D. Do Ellander w Temerii

594
Dokąd prowadzi droga przez przełęcz Elskerdeg, którą wybierają Mun, Isengrim i Dijkstra?
A. Na zachód, ku wybrzeżu Cidaris
B. Na północ, ku Kovirowi i Poviss
C. Na południe, ku stolicy Nilfgaardu
D. Na wschód, ku Zerrikanii i Haklandowi
Poprawna odpowiedź: D. Na wschód, ku Zerrikanii i Haklandowi

595
Dokąd trafia Yennefer po ucieczce z Montecalvo i szuka tam sprzymierzeńców w książce „Chrzest ognia”?
A. Na Skellige
B. Do Koviru
C. Do Temerii
D. Do Aedirn
Poprawna odpowiedź: A. Na Skellige

596
Dokąd według Yennefer pojechał Geralt po wojnie, szukając Ciri?
A. Do Brokilonu
B. Do Mahakamu
C. Na Zarzecze
D. Do Skellige
Poprawna odpowiedź: C. Na Zarzecze

597
Dokąd według legendy znanej Nimue odszedł Geralt w epilogu książki „Sezon burz”?
A. Do Dol Blathanna
B. Do Tir ná Lia
C. Do Krainy Jabłoni
D. Do Krainy Wiecznego Lodu
Poprawna odpowiedź: C. Do Krainy Jabłoni

598
Gdzie Regis zamierza szukać pomocy druidów w odnalezieniu Ciri?
A. W Duén Canell, w głębi Brokilonu.
B. W Caed Dhu, w lasach Angrenu.
C. W świętym gaju Bleobheris pod Wyzimą.
D. W Ellander, przy świątyni Melitele.
Poprawna odpowiedź: B. W Caed Dhu, w lasach Angrenu.

599
Gdzie według królów Północy naradzających się w Hagge pokonano Nilfgaard?
A. Pod Hagge
B. Pod Marnadalem
C. Pod Sodden
D. Pod Brenną
Poprawna odpowiedź: C. Pod Sodden

600
Gdzie zaginął statek z Pavettą i Dunym, jak ustala Yennefer w książce „Wieża Jaskółki”?
A. Na Głębi Sedny
B. U wybrzeży Ebbing
C. Pod Thanedd
D. W ujściu Jarugi
Poprawna odpowiedź: A. Na Głębi Sedny

601
Gdzie znajduje się Morski Bazar, na którym Milva kupuje łuki?
A. W Oxenfurcie
B. W Novigradzie
C. W Gors Velen
D. W Cidaris
Poprawna odpowiedź: D. W Cidaris

602
Granice jakich ziem spotykają się w Drieschot, nazywanym Trójkątem?
A. Aedirn, Lyrii i Dol Blathanna.
B. Cintry, Sodden i Rivii.
C. Temerii, Redanii i Kaedwen.
D. Verden, Brugge i Brokilonu.
Poprawna odpowiedź: D. Verden, Brugge i Brokilonu.

603
Jak nazywa się miasto Aen Elle, w którym Ciri spotyka Auberona?
A. Tir ná Lia
B. Shaerrawedd
C. Duén Canell
D. Vengerberg
Poprawna odpowiedź: A. Tir ná Lia

604
Jak nazywa się siedziba Eithne w sercu Brokilonu?
A. Duén Canell
B. Tir ná Lia
C. Dol Blathanna
D. Shaerrawedd
Poprawna odpowiedź: A. Duén Canell

605
Jak nazywają się bagna, na których ukrywa się Vysogota?
A. Pereplut
B. Zarzecze
C. Caed Dhu
D. Dol Angra
Poprawna odpowiedź: A. Pereplut

606
Jak nazywają się elfie ruiny, które Geralt pokazuje Ciri w drodze z konwojem Yarpena?
A. Shaerrawedd
B. Loc Muinne
C. Tir ná Lia
D. Dol Blathanna
Poprawna odpowiedź: A. Shaerrawedd

607
Jak rybacy ze Stojezior nazywali jezioro Tarn Mira?
A. Czarna Woda
B. Głębia Sedny
C. Oko Świata
D. Bezdno
Poprawna odpowiedź: D. Bezdno

608
Jakim terenem jest Ysgith, przez które Regis proponuje poprowadzić kompanię?
A. Kamienistą przełęczą przez Mahakam.
B. Opuszczonym miastem na skraju Dol Blathanna.
C. Niebezpiecznymi bagnami w zakolu Jarugi.
D. Pasem wydm na wybrzeżu Cidaris.
Poprawna odpowiedź: C. Niebezpiecznymi bagnami w zakolu Jarugi.

609
Komu według Cahira przysługuje w Cesarstwie miano Nilfgaardczyka?
A. Każdemu szlachcicowi mówiącemu Starszą Mową
B. Tylko żołnierzom cesarskiej armii
C. Każdemu urodzonemu w Cesarstwie
D. Rdzennym mieszkańcom stolicy i okolic nad dolną Albą
Poprawna odpowiedź: D. Rdzennym mieszkańcom stolicy i okolic nad dolną Albą

610
Która dolina otwiera drogę z południa do Lyrii, Rivii i Aedirn?
A. Marnadal
B. Dol Blathanna
C. Dolina Pontaru
D. Dol Angra
Poprawna odpowiedź: D. Dol Angra

611
Która rzeka wyznacza granicę między Redanią a Temerią?
A. Braa.
B. Gwenllech.
C. Pontar.
D. Jaruga.
Poprawna odpowiedź: C. Pontar.

612
Które góry leżą na północnej granicy Kaedwen?
A. Masyw Mahakam
B. Góry Amell
C. Góry Smocze
D. Góry Sine
Poprawna odpowiedź: C. Góry Smocze

613
Który port nad Zatoką Praksedy za czasów Nimue jeszcze nie zamarza?
A. Lan Exeter
B. Gors Velen
C. Novigrad
D. Pont Vanis
Poprawna odpowiedź: D. Pont Vanis

614
Którą przełęcz trzeba odblokować w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Elskerdeg
B. Bramę Kaedwen
C. Klamat
D. Przełęcz Malheur
Poprawna odpowiedź: C. Klamat

615
Którą rzekę Jaskier przekracza, jadąc z Brugge do Brokilonu?
A. Chotlę.
B. Dyfne.
C. Wstążkę.
D. Adalatte.
Poprawna odpowiedź: C. Wstążkę.

616
Którą rzekę elfy i Nilfgaardczycy nazywają Yarrą?
A. Pontar.
B. Albę.
C. Jarugę.
D. Veldę.
Poprawna odpowiedź: C. Jarugę.

617
Na czyich fundamentach według Geralta ludzie zbudowali Novigrad, Oxenfurt i Wyzimę?
A. Na gnomich
B. Na elfich
C. Na nilfgaardzkich
D. Na krasnoludzkich
Poprawna odpowiedź: B. Na elfich

618
Na jakiej wyspie mieszka Nimue, gdy przybywa do niej Condwiramurs?
A. Na Thanedd
B. Na Inis Ard Skellig
C. Na Hindarsfjall
D. Na Inis Vitre
Poprawna odpowiedź: D. Na Inis Vitre

619
Nad jakim jeziorem leży miasto Rivia?
A. Tarn Mira
B. Loc Monduirn
C. Loc Eskalott
D. Loc Grim
Poprawna odpowiedź: C. Loc Eskalott

620
Nad którą rzeką stoi Nilfgaard, gdy królowie Północy naradzają się w Hagge w „Krwi elfów”?
A. Nad Braą
B. Nad Jarugą
C. Nad Pontarem
D. Nad Chotlą
Poprawna odpowiedź: B. Nad Jarugą

621
Po której stronie Gór Amell leżą podbite przez Nilfgaard Metinna, Maecht, Nazair i Ebbing?
A. Na południe od gór
B. Na wschód od gór
C. Na północ od gór
D. Na zachód od gór
Poprawna odpowiedź: A. Na południe od gór

622
Pod jaką nazwą w Starszej Mowie znana jest Wieża Mewy na Thanedd?
A. Duén Canell
B. Tor Lara
C. Tor Zireael
D. Tir ná Lia
Poprawna odpowiedź: B. Tor Lara

623
Przez który pałac prowadzi droga z mostu na górne tarasy Thanedd?
A. Przez Montecalvo
B. Przez Loxię
C. Przez Garstang
D. Przez Aretuzę
Poprawna odpowiedź: B. Przez Loxię

624
Przy ujściu której rzeki leży Kerack?
A. Adalatte
B. Iny
C. Braa
D. Sansretour
Poprawna odpowiedź: A. Adalatte

625
Skąd wzięła się nazwa osady Zazdrość, nazywanej wcześniej Birką?
A. Bogatsi kupcy doprowadzili do upadku sąsiedniego targowiska.
B. Odrzucony przez młynareczkę elf podpalił wieś z zazdrości.
C. Dwaj bracia walczący o spadek podzielili osadę na wrogie części.
D. Miejscowy pan spalił karczmę, w której spotykała się jego żona.
Poprawna odpowiedź: B. Odrzucony przez młynareczkę elf podpalił wieś z zazdrości.

626
W dolinie której rzeki leżą słynne winnice Toussaint?
A. Chotli
B. Sansretour
C. Adalatte
D. Ismeny
Poprawna odpowiedź: B. Sansretour

627
W jakiej krainie drużyna Geralta w końcu szuka druidów w książce „Wieża Jaskółki”?
A. W Temerii
B. W Verden
C. W Sodden
D. W Toussaint
Poprawna odpowiedź: D. W Toussaint

628
W jakiej miejscowości Bonhart dopada Szczury?
A. W Claremont
B. W Gors Velen
C. W Jełopie
D. W Zazdrości
Poprawna odpowiedź: D. W Zazdrości

629
W którym królestwie Geralt rozpoczyna samodzielną pracę w „Rozdrożu kruków”?
A. W Temerii
B. W Cintrze
C. W Kaedwen
D. W Kovirze
Poprawna odpowiedź: C. W Kaedwen

630
W którym królestwie leży Ellander?
A. W Kaedwen
B. W Temerii
C. W Cintrze
D. W Redanii
Poprawna odpowiedź: B. W Temerii

631
W którym lesie Nimue spotyka tajemniczego białowłosego wojownika w epilogu „Sezonu burz”?
A. W Dębinie
B. W Sójczym Lesie
C. W lesie Caed Myrkvid
D. W Brokilonie
Poprawna odpowiedź: B. W Sójczym Lesie

632
W którym mieście Bonhart zmusza Ciri do walk na arenie?
A. W Claremont
B. W Riedbrune
C. W Belhaven
D. W Novigradzie
Poprawna odpowiedź: A. W Claremont

633
W którym mieście działa kancelaria Codringhera i Fenna?
A. W Oxenfurcie.
B. W Gors Velen.
C. W Dorian.
D. W Mariborze.
Poprawna odpowiedź: C. W Dorian.

634
W którym mieście znajduje się wieżyczka Triss, do której mogłaby uciec ze Wzgórza Sodden?
A. W Tretogorze
B. W Oxenfurcie
C. W Vengerbergu
D. W Mariborze
Poprawna odpowiedź: D. W Mariborze

635
Z czego słynie brokilońska kotlina Col Serrai?
A. Z targów, na których driady handlują z ludzkimi kupcami.
B. Z miejsca zgromadzeń, na których wybiera się władczynię driad.
C. Z uzdrowicielek, które leczą chorych i rannych wśród gorących źródeł i jaskiń.
D. Z łuczniczek, które szkolą tam strażniczki leśnej granicy.
Poprawna odpowiedź: C. Z uzdrowicielek, które leczą chorych i rannych wśród gorących źródeł i jaskiń.

636
Z jakiej nadmorskiej miejscowości Geralt, Jaskier i Essi odjeżdżają pod koniec „Trochę poświęcenia”?
A. Z Bremervoord
B. Z Kerack
C. Z Blaviken
D. Z Gors Velen
Poprawna odpowiedź: A. Z Bremervoord

637
Z jakim księstwem wiąże się królewskie pochodzenie Renfri?
A. Z Bremervoord
B. Z Brugge
C. Z Creyden
D. Z Toussaint
Poprawna odpowiedź: C. Z Creyden

638
Z jakim legendarnym miastem Jaskier łączy marmurowe schody odkryte przy Smoczych Kłach?
A. Z Tir ná Béa Arainne
B. Z zatopionym Ys
C. Z ruinami Loc Muinne
D. Z Duen Canell
Poprawna odpowiedź: B. Z zatopionym Ys

639
Z jakimi krainami miała połączyć Kaedwen Wielka Droga, której budowę ochraniał Preston Holt?
A. Z Maecht, a dalej z Ebbing i Metinną
B. Z Cintrą, a dalej z Verden i Cidaris
C. Z Lyrią, a dalej z Rivią i Toussaint
D. Z Hengfors, a dalej z Kovirem i Poviss
Poprawna odpowiedź: D. Z Hengfors, a dalej z Kovirem i Poviss

640
Z którym niewielkim królestwem wiąże się główna intryga „Sezonu burz”?
A. Z Lyrią
B. Z Kerack
C. Z Verden
D. Z Cintrą
Poprawna odpowiedź: B. Z Kerack

641
Z którymi królestwami Osmyk ustalił granice Kerack po swoich prywatnych wojnach?
A. Z Lyrią i Rivią
B. Z Kaedwen i Aedirn
C. Z Verden i Cidaris
D. Z Temerią i Redanią
Poprawna odpowiedź: C. Z Verden i Cidaris

642
Co oznacza nazwa rzeki Easnadh przepływającej przez Tir ná Lia?
A. Pamięć
B. Jutrzenka
C. Westchnienie
D. Zapomnienie
Poprawna odpowiedź: C. Westchnienie

643
Co po przetłumaczeniu na wspólny znaczy nazwa Aedd Gynvael?
A. Okruch lodu
B. Stare Morze
C. Dolina Kwiatów
D. Wieża Jaskółki
Poprawna odpowiedź: A. Okruch lodu

644
Czym była Cytadela na górze Cremora, zanim stała się laboratorium Ortolana?
A. Kopalnią krasnoludów
B. Gnomią twierdzą
C. Wieżą królewskich astrologów
D. Elfickim sanktuarium
Poprawna odpowiedź: B. Gnomią twierdzą

645
Do której karczmy w Wyzimie zagląda Geralt na początku opowiadania „Wiedźmin”?
A. Pod Lisem
B. Pod Siedmioma Kotami
C. Pod Złotym Jesiotrem
D. Pod Grotem Włóczni
Poprawna odpowiedź: A. Pod Lisem

646
Gdzie leży pojezierze Mil Trachta, czyli dawne Stojeziory?
A. W Ebbing
B. W Maecht
C. W Metinnie
D. W Geso
Poprawna odpowiedź: C. W Metinnie

647
Gdzie wznosi się fort Thornhall z „Rozdroża kruków”?
A. Na skalnej wyspie u ujścia Pontaru
B. Na wyspie Seevalk na jeziorze Długim
C. Na półwyspie jeziora Rannveig
D. Na przełęczy w Górach Smoczych
Poprawna odpowiedź: B. Na wyspie Seevalk na jeziorze Długim

648
Gdzie, jak przypomina Sheldon Skaggs, lądowali ludzie przybywający na te ziemie?
A. Na wybrzeżu Cidaris i w okolicach Bremervoord.
B. U ujścia Jarugi i w Delcie Pontaru.
C. Na wyspach Skellige i u ujścia Chotli.
D. Wzdłuż wybrzeży Koviru i Poviss.
Poprawna odpowiedź: B. U ujścia Jarugi i w Delcie Pontaru.

649
Jak Geralt tłumaczy nazwę Rocamora ze Starszej Mowy?
A. Schronienie
B. Zapomnienie
C. Zemsta
D. Pojednanie
Poprawna odpowiedź: C. Zemsta

650
Jak nazywa się willa Koral w Kerack?
A. Magnolia
B. Złota Lilia
C. Róża Wiatrów
D. Cyklamen
Poprawna odpowiedź: D. Cyklamen

651
Jak nazywano Górę Czternastu przed bitwą o Sodden?
A. Kania Góra
B. Sępia Góra
C. Łysa Góra
D. Sowia Góra
Poprawna odpowiedź: A. Kania Góra

652
Jaka rzeka płynie koło Kaer Morhen?
A. Pontar.
B. Trava.
C. Jaruga.
D. Gwenllech.
Poprawna odpowiedź: D. Gwenllech.

653
Jaki kierunek wskazuje Ciri gwiazda zwana Okiem?
A. Wschód
B. Północ
C. Zachód
D. Południe
Poprawna odpowiedź: C. Zachód

654
Jakie ślady dawnego świata kryje Craag An w głębi Brokilonu?
A. Opuszczone wiedźmińskie laboratoria
B. Ruiny pałaców i grobowce zapomnianych królów
C. Zatopiony port nilfgaardzkiej floty
D. Pozostałości szkoły czarodziejek
Poprawna odpowiedź: B. Ruiny pałaców i grobowce zapomnianych królów

655
Która rzeka jest prawym dopływem Chotli?
A. O
B. Dyfne
C. Tango
D. Yelena
Poprawna odpowiedź: A. O

656
Między którymi królestwami leży Pogórze Tukajskie, dokąd Geralt wyrusza tropem rzekomego demona?
A. Aedirn i Lyrią
B. Cintrą i Verden
C. Temerią i Brugge
D. Redanią i Kaedwen
Poprawna odpowiedź: C. Temerią i Brugge

657
Przez jaką rzekę przeprawiają się Geralt i Yurga, jadąc z Temerii do Sodden?
A. Braa.
B. Travę.
C. Pontar.
D. Jarugę.
Poprawna odpowiedź: B. Travę.

658
W jakiej krainie leżał zamek Stygga?
A. W Toussaint
B. W Kaedwen
C. W Ebbing
D. W Cidaris
Poprawna odpowiedź: C. W Ebbing

659
W którym pałacu na Thanedd miał odbyć się właściwy zjazd magów?
A. W Aretuzie
B. W Montecalvo
C. W Garstangu
D. W Loxii
Poprawna odpowiedź: C. W Garstangu

660
Z jakich krain pochodzą wspomniane przez Geralta białe konie w czarne paski?
A. Z Talgaru i Velhadu.
B. Z Ofiru i Zangwebaru.
C. Z Koviru i Poviss.
D. Z Zerrikanii i Haaklandu.
Poprawna odpowiedź: B. Z Ofiru i Zangwebaru.

661
Z której krainy pochodzi Coën?
A. Z Kaedwen
B. Z Poviss
C. Z Aedirn
D. Z Rivii
Poprawna odpowiedź: B. Z Poviss

662
Co Triss stwierdza podczas pierwszego spotkania z Ciri na Szlaku?
A. Że jej niezwykła sprawność pochodzi z zaczarowanego miecza
B. Że jej oczy zostały już zmienione tak jak oczy wiedźminów
C. Że dziewczynka nie przeszła wiedźmińskich mutacji
D. Że dziewczynka ma za sobą pełną Próbę Traw
Poprawna odpowiedź: C. Że dziewczynka nie przeszła wiedźmińskich mutacji

663
Co kryje się za piękną pogodą w dniu ślubu w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Poprzedniego wieczoru zadbano o nią za pomocą magii
B. Herwig wybrał datę tradycyjnego święta słońca
C. Okolice Rozroga są objęte trwałym zaklęciem dobrej pogody
D. Termin dobrano według prognozy astrologów z Oxenfurtu
Poprawna odpowiedź: A. Poprzedniego wieczoru zadbano o nią za pomocą magii

664
Co według Kreppa dzieje się z geniuszem po spełnieniu trzeciego życzenia?
A. Traci magiczną moc i przybiera ludzką postać
B. Musi na zawsze służyć temu, kto go uwolnił
C. Wraca do butli na kolejne sto lat
D. Odzyskuje wolność i może wrócić do swojego wymiaru
Poprawna odpowiedź: D. Odzyskuje wolność i może wrócić do swojego wymiaru

665
Co według narratora grozi zwykłemu człowiekowi po wypiciu eliksirów, które Geralt zażywa przed walką ze strzygą?
A. Przejściowa utrata wzroku, ale bez innych obrażeń
B. Głęboki sen aż do ustąpienia działania eliksirów
C. Kilkudniowe osłabienie, po którym organizm odzyskuje siły
D. Śmiertelne zatrucie
Poprawna odpowiedź: D. Śmiertelne zatrucie

666
Co wywołuje zniszczenia w sali podczas uczty zaręczynowej Pavetty?
A. Amulet przyniesiony przez jednego z zalotników
B. Nieudany czar Myszowora zdejmujący klątwę
C. Klątwa rzucona przez Dunego na gości
D. Niekontrolowany wybuch jej magicznej mocy
Poprawna odpowiedź: D. Niekontrolowany wybuch jej magicznej mocy

667
Dlaczego Geralt nie chce zabić „diabła” z Dolnej Posady w opowiadaniu „Kraniec świata”?
A. Bo boi się gniewu Filavandrela
B. Bo najpierw musi zdjąć z niego klątwę
C. Bo nie przebije jego skóry
D. Bo to rozumna istota
Poprawna odpowiedź: D. Bo to rozumna istota

668
Dlaczego do Loży Czarodziejek nie zaproszono żadnych czarodziejów w książce „Chrzest ognia”?
A. Miała się składać tylko z kobiet
B. Wszyscy służą Nilfgaardowi
C. Wszyscy odmówili
D. Wszyscy poparli Vilgefortza
Poprawna odpowiedź: A. Miała się składać tylko z kobiet

669
Dlaczego podczas przewrotu na Thanedd zakuwano czarodziejów w kajdany zawierające dwimeryt?
A. Dwimeryt zmuszał ich do mówienia prawdy.
B. Dwimeryt tłumił ich zdolności magiczne.
C. Dwimeryt pozwalał odczytać ich ukryte myśli.
D. Dwimeryt odbierał im wspomnienia ostatniej nocy.
Poprawna odpowiedź: B. Dwimeryt tłumił ich zdolności magiczne.

670
Dlaczego w Kaer Morhen używano bezzapachowego mydła?
A. Szare mydło było częstą zapłatą za zlecenia
B. Perfumowane mydło podrażniało skórę po mutacjach
C. Zapach perfumowanego mydła mógł zdradzić wiedźmina potworom
D. Pachnidła osłabiały wiedźmiński węch
Poprawna odpowiedź: C. Zapach perfumowanego mydła mógł zdradzić wiedźmina potworom

671
Do kogo Geralt zwraca się o pomoc w opanowaniu magicznych zdolności Ciri, gdy pomoc Triss nie wystarcza?
A. Do Sabriny Glevissig
B. Do Yennefer
C. Do Fringilli Vigo
D. Do Filippy Eilhart
Poprawna odpowiedź: B. Do Yennefer

672
Do której twierdzy Geralt zabiera Ciri na zimę w książce „Krew elfów”?
A. Kaer Trolde
B. Stygga
C. Montecalvo
D. Kaer Morhen
Poprawna odpowiedź: D. Kaer Morhen

673
Jak Ciri zachowuje się po wypiciu Wody Brokilonu?
A. Traci mowę i może porozumiewać się tylko z Eithne.
B. Zapomina o swoim pochodzeniu i prosi o przyjęcie do driad.
C. Zapada w sen, z którego budzi ją dopiero głos Geralta.
D. Nie traci pamięci i wybiera odejście z Brokilonu.
Poprawna odpowiedź: D. Nie traci pamięci i wybiera odejście z Brokilonu.

674
Jak młody Geralt zdejmuje klątwę z rodziny burmistrza Szklanej Góry w książce „Rozdroże kruków”?
A. Zamyka demona w kręgu
B. Pali dom burmistrza
C. Niszczy zaklęte krosno
D. Zabija farbiarkę, która rzuciła urok
Poprawna odpowiedź: D. Zabija farbiarkę, która rzuciła urok

675
Jak nazywa się etap przemiany w wiedźmina związany z mutacjami organizmu?
A. Próba Ostrzy
B. Próba Traw
C. Próba Gór
D. Próba Znaków
Poprawna odpowiedź: B. Próba Traw

676
Jak nazywa się klacz, na której Geralt przywozi Ciri do Kaer Morhen?
A. Pegaz
B. Iskra
C. Płotka
D. Kelpie
Poprawna odpowiedź: C. Płotka

677
Jak wygląda Uroboros, którym Ciri objaśnia Galahadowi splątanie przeszłości i przyszłości?
A. To drzewo, którego korzenie splatają się z koroną
B. To ptak odradzający się z popiołów
C. To klepsydra, z której piasek płynie w obie strony
D. To wąż gryzący własny ogon
Poprawna odpowiedź: D. To wąż gryzący własny ogon

678
Jakie zwierzę przedstawia wiedźmiński medalion Geralta?
A. Rysia.
B. Wilka.
C. Niedźwiedzia.
D. Gryfa.
Poprawna odpowiedź: B. Wilka.

679
Jakie zwierzę przypomina Duny przed zdjęciem klątwy?
A. Jeża
B. Niedźwiedzia
C. Dzika
D. Wilka
Poprawna odpowiedź: A. Jeża

680
Jakiego Znaku Geralt używa, by rozrzucić płonącą barykadę podczas bitwy na Jarudze?
A. Aard.
B. Yrden.
C. Axii.
D. Igni.
Poprawna odpowiedź: A. Aard.

681
Jaką bronią Vilgefortz pokonuje Geralta na Thanedd?
A. Toporem
B. Magicznym żelaznym drągiem
C. Szablą
D. Srebrnym mieczem
Poprawna odpowiedź: B. Magicznym żelaznym drągiem

682
Kim chce zostać Ciri, jak mówi Triss przy pierwszym spotkaniu w Kaer Morhen?
A. Rycerzem
B. Wiedźminką
C. Kapłanką
D. Czarodziejką
Poprawna odpowiedź: B. Wiedźminką

683
Kto leczy świeżą ranę Ciri po walce nad jeziorem w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Yennefer
B. Triss Merigold
C. Dorregaray
D. Nenneke
Poprawna odpowiedź: A. Yennefer

684
Kto odnajduje Ciri po wojnie i zabiera ją ze sobą w książce „Krew elfów”?
A. Geralt z Rivii
B. Crach an Craite
C. Yennefer
D. Jaskier
Poprawna odpowiedź: A. Geralt z Rivii

685
Kto uczy Ciri magii w świątyni Melitele w książce „Krew elfów”?
A. Yennefer
B. Nenneke
C. Filippa Eilhart
D. Triss Merigold
Poprawna odpowiedź: A. Yennefer

686
Kto uczy się w Ban Ard, a kto w Aretuzie?
A. Obie szkoły przyjmują wyłącznie chłopców
B. Chłopcy uczą się w Aretuzie, a dziewczęta w Ban Ard
C. Obie szkoły przyjmują wyłącznie dziewczęta
D. Chłopcy uczą się w Ban Ard, a dziewczęta w Aretuzie
Poprawna odpowiedź: D. Chłopcy uczą się w Ban Ard, a dziewczęta w Aretuzie

687
Którego Znaku Geralt używa, by uwolnić związane nogi Yennefer podczas walki o smoczątko?
A. Aard
B. Aksji
C. Yrden
D. Igni
Poprawna odpowiedź: D. Igni

688
Którego Znaku Geralt używa, żeby uspokoić spłoszoną Płotkę?
A. Aksji.
B. Yrden.
C. Igni.
D. Aard.
Poprawna odpowiedź: A. Aksji.

689
Których czarodziejów Ortolan wymienia jako twórców wiedźmińskich mutacji?
A. Idarrana z Ulivo i Sorela Degerlunda
B. Ortolana i Harlana Tzarę
C. Cosima Malaspinę i jego ucznia Alzura
D. Stregobora i Vilgefortza
Poprawna odpowiedź: C. Cosima Malaspinę i jego ucznia Alzura

690
Którą szkołę czarodziejek Ciri nazywa więzieniem, patrząc na Thanedd z Gors Velen?
A. Szkołę przy świątyni Melitele
B. Aretuzę
C. Akademię w Oxenfurcie
D. Ban Ard
Poprawna odpowiedź: B. Aretuzę

691
Na jaki paradoks zawodu wiedźmina zwraca Geraltowi uwagę Jaskier?
A. Im lepiej znają zwyczaje potworów, tym trudniej im przekonać ludzi do ich zabicia
B. Im skuteczniej wiedźmini tępią potwory, tym mniej zostaje dla nich pracy
C. Im większą zyskują sławę, tym mniej ludzi wierzy, że naprawdę potrzebują zapłaty
D. Im więcej zarabiają na zleceniach, tym więcej muszą wydawać na leczenie odniesionych ran
Poprawna odpowiedź: B. Im skuteczniej wiedźmini tępią potwory, tym mniej zostaje dla nich pracy

692
Na jakie stworzenia Geralt odmawia polowania w rozmowie z Borchem na początku „Granicy możliwości”?
A. Na oszluzgi
B. Na smoki właściwe
C. Na latawce
D. Na widłogony
Poprawna odpowiedź: B. Na smoki właściwe

693
Nad czym według Vysogoty daje władzę Starsza Krew?
A. Nad życiem i śmiercią
B. Nad słońcem i księżycem
C. Nad ludzkimi uczuciami
D. Nad czasem i przestrzenią
Poprawna odpowiedź: D. Nad czasem i przestrzenią

694
Skąd wzięły się białe włosy Geralta?
A. Z kontaktu z jadem wyzimskiej strzygi.
B. Z wieloletniego używania eliksirów w dorosłym życiu.
C. Z dodatkowych eksperymentów, którym poddano go po Próbie Traw.
D. Z klątwy rzuconej przez urażoną czarodziejkę.
Poprawna odpowiedź: C. Z dodatkowych eksperymentów, którym poddano go po Próbie Traw.

695
W jakie zwierzę potrafi przemieniać się Regis?
A. W wilka
B. W nietoperza
C. W kota
D. W kruka
Poprawna odpowiedź: B. W nietoperza

696
W jakiego ptaka potrafi zmieniać się Filippa Eilhart?
A. W sowę
B. W sokoła
C. W pustułkę
D. W kruka
Poprawna odpowiedź: A. W sowę

697
W jakim języku zapisane są formuły zaklęć, których Yennefer uczy Ciri?
A. W języku gnomów
B. W Starszej Mowie
C. We Wspólnej Mowie
D. W krasnoludzkim
Poprawna odpowiedź: B. W Starszej Mowie

698
Z kim Ciri wyjeżdża ze świątyni Melitele na końcu książki „Krew elfów”?
A. Z Jarrem
B. Z Yennefer
C. Z Geraltem
D. Z Triss Merigold
Poprawna odpowiedź: B. Z Yennefer

699
Z którego żywiołu Yennefer stanowczo zabrania Ciri czerpać magiczną energię?
A. Z ognia
B. Z powietrza
C. Z ziemi
D. Z wody
Poprawna odpowiedź: A. Z ognia

700
Za kogo Triss bierze Ciri, spotykając ją na szlaku pod Kaer Morhen?
A. Za ducha
B. Za małą driadę
C. Za chłopca
D. Za elfkę
Poprawna odpowiedź: C. Za chłopca

701
Co Condwiramurs nazywa „zahaczką” pomagającą jej śnić na wybrany temat?
A. Amulet chroniący przed cudzymi wizjami
B. Eliksir z krwi osoby, o której ma śnić
C. Zaklęcie zmuszające świadka do ponownego przeżycia wspomnień
D. Przedmiot lub obraz związany z tematem snu
Poprawna odpowiedź: D. Przedmiot lub obraz związany z tematem snu

702
Co Fringilla leczy Geraltowi magią podczas pobytu w Toussaint?
A. Kolano
B. Wzrok
C. Kręgosłup
D. Nadgarstek
Poprawna odpowiedź: A. Kolano

703
Co Geralt mówi Ioli o kodeksie wiedźmińskim?
A. Odziedziczył go po dawnych mistrzach i musi przestrzegać go jak pozostali wiedźmini.
B. Sam go wymyślił, bo ludzie chętniej szanują zasady niż jego osobiste decyzje.
C. Podpisuje go z każdym zleceniodawcą jako umowę określającą warunki pracy.
D. Przyjął go od Vesemira jako zbiór osobistych zaleceń swojego nauczyciela.
Poprawna odpowiedź: B. Sam go wymyślił, bo ludzie chętniej szanują zasady niż jego osobiste decyzje.

704
Co Geralt mówi w „Sezonie burz” o rzekomo magicznej stali z meteorytów?
A. Wytrzymuje działanie zaklęć, które kruszą zwykłe ostrza
B. Zwykła dobra stal może sprawdzać się równie dobrze, lecz wiedźmini podtrzymują legendę
C. Uzyskuje swoje właściwości dopiero po zahartowaniu w smoczej krwi
D. Jest niezbędna do walki z potworami odpornymi na srebro
Poprawna odpowiedź: B. Zwykła dobra stal może sprawdzać się równie dobrze, lecz wiedźmini podtrzymują legendę

705
Co Jan Bekker robi na obrazie Pierwszego Lądowania, oglądanym przez Geralta w Aretuzie?
A. Wydobywa wodę ze skały przy pierwszej osadzie.
B. Uspokaja morze, by ocalić Statek Wygnańców.
C. Rozpędza chmury nad zasiewami pierwszych osadników.
D. Bada magiczne zdolności dzieci przybyłych na kontynent.
Poprawna odpowiedź: B. Uspokaja morze, by ocalić Statek Wygnańców.

706
Co Nimue wyjaśnia Condwiramurs o działaniu zwierciadła Hartmanna?
A. Pozwala rozmawiać ze zmarłymi
B. Przejście między światami działa w obie strony
C. Umożliwia odwrócenie każdego skierowanego w nie zaklęcia
D. Pokazuje wspomnienia osoby, która je trzyma
Poprawna odpowiedź: B. Przejście między światami działa w obie strony

707
Co Ortolan chciał osiągnąć dzięki swoim magicznym wynalazkom?
A. Zastąpić rzemieślników zawodowymi czarodziejami
B. Zapewnić wszystkim darmowe magiczne leki i usługi
C. Zapewnić szkołom magii dochód ze sprzedaży wynalazków
D. Uniezależnić dwory królewskie od dostaw alchemicznych składników
Poprawna odpowiedź: B. Zapewnić wszystkim darmowe magiczne leki i usługi

708
Co Visenna znajduje w kryjówce Fregenala w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Spis kupców należących potajemnie do Kręgu
B. Glejt gwarantujący mu nietykalność z rozkazu komesa
C. Mapę nieodkrytych jeszcze złóż jadeitu
D. Karty wykradzione z Zakazanych Ksiąg
Poprawna odpowiedź: D. Karty wykradzione z Zakazanych Ksiąg

709
Co Xarthisius może ustalić za pomocą astromancji, gdy szukana osoba jest daleko?
A. Tylko kierunek jej podróży
B. Jedynie przybliżone miejsce jej pobytu
C. Miejsce, w którym przebywała w przeszłości
D. Jedynie obecność magii, a nie samej osoby
Poprawna odpowiedź: B. Jedynie przybliżone miejsce jej pobytu

710
Co czarodziej zyskuje dzięki ujarzmieniu geniusza, według Kreppa?
A. Zdolność odczytywania myśli innych czarodziejów.
B. Wiedzę o zaklęciach nieznanych ludzkim czarodziejom.
C. Dostęp do zgromadzonej w nim energii magicznej.
D. Zdolność otwierania przejść do odległych światów.
Poprawna odpowiedź: C. Dostęp do zgromadzonej w nim energii magicznej.

711
Co dzieje się z wilczym medalionem Geralta podczas egzekucji Schirru w Myrkvid?
A. Topi się w ogniu
B. Zabierają go druidki
C. Pęka pod młotem
D. Ginie w rzece
Poprawna odpowiedź: A. Topi się w ogniu

712
Co grozi komuś, kto bez zgody Filippy skorzysta ze stacjonarnego portalu Montecalvo?
A. Zostanie zamieniony w nefrytową figurkę.
B. Trafi do lochu wyłożonego dwimerytem.
C. Straci pamięć o wszystkich rozmowach w zamku.
D. Zostanie przeniesiony do ostatniego miejsca, z którego przybył.
Poprawna odpowiedź: B. Trafi do lochu wyłożonego dwimerytem.

713
Co głosi runiczny napis na srebrnym mieczu Geralta odzyskanym w książce „Sezon burz”?
A. „Moje ostrze służy królom”
B. „Nie dobywaj bez przyczyny, nie chowaj bez honoru”
C. „Mój błysk przebije ciemności, moja jasność mroki rozproszy”
D. „Niech moja stal pomści poległych”
Poprawna odpowiedź: C. „Mój błysk przebije ciemności, moja jasność mroki rozproszy”

714
Co już przy pierwszym spotkaniu zdradza Yennefer, że Ciri ma zdolności magiczne?
A. Ciri samodzielnie przesuwa stojący na stole przedmiot
B. Ciri rozpoznaje źródło mocy ukryte pod posadzką
C. Ciri odczytuje myśli Nenneke, zanim ktokolwiek jej tego uczy
D. Ciri dostrzega magiczną aktywność kamieni w jej gwieździe
Poprawna odpowiedź: D. Ciri dostrzega magiczną aktywność kamieni w jej gwieździe

715
Co mogą wskazywać uschłe drzewa, skarlałe rośliny i miejsca omijane przez większość zwierząt podczas poszukiwań Yennefer i Ciri?
A. Intersekcje, z których można czerpać magiczną moc
B. Pozostałości po jadowitych oparach bazyliszka
C. Kryjówki utopców pod korzeniami
D. Ślady dawnego przejścia Dzikiego Gonu
Poprawna odpowiedź: A. Intersekcje, z których można czerpać magiczną moc

716
Co musi się stać ze strzygą z Wyzimy o świcie, aby urok ustąpił?
A. Musi przespać świt w sarkofagu swojej matki.
B. Musi sama przekroczyć próg pałacu przed pierwszym pianiem koguta.
C. Trzecie pianie koguta musi zastać ją poza sarkofagiem.
D. Pierwszy promień słońca musi paść na jej twarz.
Poprawna odpowiedź: C. Trzecie pianie koguta musi zastać ją poza sarkofagiem.

717
Co obsydianowa gwiazda Yennefer maskuje podczas jej ucieczki ze spotkania Loży?
A. Blask otwartego portalu.
B. Echo rzucanych zaklęć.
C. Jej odbicie w magicznych zwierciadłach.
D. Zapach człowieka wyczuwany przez koty.
Poprawna odpowiedź: B. Echo rzucanych zaklęć.

718
Co pomaga Radcliffe'owi w zawodach w piciu w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Hematytowy amulet
B. Dekokt alraunowy
C. Róg jednorożca
D. Sproszkowana mandragora
Poprawna odpowiedź: C. Róg jednorożca

719
Co pozwala Ciri porazić strażników podczas ucieczki z Goworożca?
A. Neratin podaje jej eliksir, który chwilowo przywraca zdolność czarowania.
B. Odpierając próbę odczytania jej myśli przez Kennę, znów czuje w sobie Siłę.
C. Yennefer nawiązuje z nią kontakt i przekazuje jej część swojej mocy.
D. Rzuca Znak Aard, korzystając z nieuwagi pilnujących jej ludzi.
Poprawna odpowiedź: B. Odpierając próbę odczytania jej myśli przez Kennę, znów czuje w sobie Siłę.

720
Co pozwala Visennie odczytywać wyraźniejsze myśli Korina w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Amulet ukryty w końskiej uprzęży
B. Hematyt przyłożony do jego rany
C. Zaklęcie rzucone na jego miecz
D. Chalcedon noszony na czole
Poprawna odpowiedź: D. Chalcedon noszony na czole

721
Co robi amulet Myhrmana poza umożliwieniem skontaktowania się z Rience'em?
A. Uniemożliwia czarodziejom wyczucie obecności znachora
B. Pozwala Myhrmanowi czytać myśli Geralta
C. Ostrzega Rience'a, że czeka na niego pułapka
D. Otwiera portal wprost do komnaty Myhrmana
Poprawna odpowiedź: C. Ostrzega Rience'a, że czeka na niego pułapka

722
Co robi dwimveandra po ukończeniu szkoły magii?
A. Odbywa obowiązkową służbę wojskową
B. Porzuca magię i wstępuje do świątyni
C. Dobrowolnie wędruje i praktykuje u różnych mistrzyń
D. Zostaje na całe życie wykładowczynią w szkole
Poprawna odpowiedź: C. Dobrowolnie wędruje i praktykuje u różnych mistrzyń

723
Co skłania Ciri do wyrzeczenia się mocy na pustyni Korath?
A. Dowiaduje się, że magia przyciągnie nilfgaardzkie patrole.
B. Uznaje, że tylko oddanie mocy pozwoli jej wrócić na Thanedd.
C. Obawia się, że każde kolejne zaklęcie pogorszy stan jednorożca.
D. Przeraża ją wizja zemsty, która dosięga także jej bliskich.
Poprawna odpowiedź: D. Przeraża ją wizja zemsty, która dosięga także jej bliskich.

724
Co ukrywa iluzja na tarasie, po którym Vilgefortz prowadzi Geralta?
A. Sekretne wejście do komnat Kapituły.
B. Brak części kamiennych płyt i przepaść pod nimi.
C. Magiczny portal prowadzący do Garstangu.
D. Zgromadzonych na dole żołnierzy Redanii.
Poprawna odpowiedź: B. Brak części kamiennych płyt i przepaść pod nimi.

725
Co ukrywało okaleczoną twarz Lydii van Bredevoort aż do jej śmierci na Thanedd?
A. Lecznicza maść
B. Gęsty welon
C. Iluzja
D. Złota maska
Poprawna odpowiedź: C. Iluzja

726
Co w oczach Geralta szczególnie interesuje Ortolana jako badacza?
A. Możliwość dostrzegania śladów pozostawionych przez portale
B. Zdolność rozpoznawania zaklęć po ich barwie
C. Błona umożliwiająca wiedźminowi widzenie w ciemności
D. Odporność na światło magicznych błyskawic
Poprawna odpowiedź: C. Błona umożliwiająca wiedźminowi widzenie w ciemności

727
Co w ucieczce Rience'a przekonuje Yennefer, że pomaga mu ktoś potężniejszy?
A. Znamię na twarzy, pojawiające się po jego zniknięciu.
B. Amulet, który całkowicie odbija skierowane w niego zaklęcia.
C. Portal, którego sam nie zdołałby tak szybko otworzyć.
D. Niewidzialny napastnik, który odciąga ją od pościgu.
Poprawna odpowiedź: C. Portal, którego sam nie zdołałby tak szybko otworzyć.

728
Co w żargonie czarodziejów oznacza „działanie ze smyczy”?
A. Służbę czarodzieja na dworze, opłacaną stałą pensją monarchy.
B. Potajemną pracę pomocnika dla maga, także przy nielegalnych zleceniach.
C. Praktykę adepta, podczas której nauczyciel odpowiada za jego błędy.
D. Wykonywanie zaklęć pod nadzorem Kapituły po utracie prawa do samodzielnej praktyki.
Poprawna odpowiedź: B. Potajemną pracę pomocnika dla maga, także przy nielegalnych zleceniach.

729
Co według Condwiramurs odróżnia śniączki od innych ludzi?
A. Wywołują sny u innych osób
B. Potrafią zapamiętywać swoje sny
C. Zapadają w sen bez przerywania codziennych zajęć
D. Potrafią śnić wspólnie jeden sen
Poprawna odpowiedź: B. Potrafią zapamiętywać swoje sny

730
Co według Visenny uratowało ciężko rannego Geralta przed wykrwawieniem?
A. Znieczulające działanie jadu potwora
B. Natychmiastowe krzepnięcie wiedźmińskiej krwi
C. Prawidłowo założony opatrunek uciskowy
D. Wolniejsze niż u zwykłego człowieka tętno
Poprawna odpowiedź: D. Wolniejsze niż u zwykłego człowieka tętno

731
Co zdumiewa Rusty’ego, gdy bada śmiertelnie rannego Coëna w lazarecie pod Brenną?
A. Wiedźmin odzyskuje wzrok mimo ciężkiego urazu głowy
B. Rana wiedźmina zasklepia się na jego oczach
C. Wiedźmin nie reaguje na podane środki znieczulające
D. Wiedźmin dotarł tam żywy mimo przebitego serca
Poprawna odpowiedź: D. Wiedźmin dotarł tam żywy mimo przebitego serca

732
Co znaczy, że Ciri jest Źródłem?
A. Jest istotą, od której inni czarodzieje muszą pobierać energię do zaklęć.
B. Ma wrodzoną moc magiczną, której nie potrafi świadomie kontrolować.
C. Ma talent do wykrywania miejsc, w których można czerpać moc z ziemi.
D. Potrafi przepowiadać przyszłość, lecz nie ma zdolności rzucania zaklęć.
Poprawna odpowiedź: B. Ma wrodzoną moc magiczną, której nie potrafi świadomie kontrolować.

733
Czego Holt uczy Geralta na manekinach ustawionych w stodole?
A. Strzelania z kuszy w czasie biegu.
B. Walki mieczem z kilkoma przeciwnikami.
C. Samoobrony bez dobywania miecza.
D. Rzucania nożami do celów w półmroku.
Poprawna odpowiedź: C. Samoobrony bez dobywania miecza.

734
Czego Vesemir uczył w dawnym Kaer Morhen?
A. Tworzenia wirusowych kultur do Prób
B. Szermierki
C. Przygotowywania mutagennych eliksirów
D. Kontrolowania przemian za pomocą magii
Poprawna odpowiedź: B. Szermierki

735
Czego Vilgefortz chce dla siebie dzięki Starszej Krwi Ciri?
A. Mocy rzucania czarów na dowolną odległość
B. Mocy podróżowania między światami
C. Zdolności odbudowy zniszczonego ciała
D. Odporności na działanie dymerytu
Poprawna odpowiedź: B. Mocy podróżowania między światami

736
Czego Vilgefortz chce od Ciri według rozmowy przez ksenogloz w książce „Wieża Jaskółki”?
A. Jej serca
B. Jej łożyska
C. Jej szpiku
D. Jej oczu
Poprawna odpowiedź: B. Jej łożyska

737
Czyja postać ukazuje się Ciri w ogniu i podsyca w niej zemstę na pustyni Korath?
A. Pavetty
B. Falki
C. Calanthe
D. Lary Dorren
Poprawna odpowiedź: B. Falki

738
Czym Ard Gaeth miałyby różnić się od zwykłego przejścia między światami pojedynczej osoby?
A. Przepuszczałyby jedynie istoty pozbawione magicznych zdolności
B. Byłyby stałymi Wrotami, przez które mogłyby przejść całe ludy
C. Łączyłyby wszystkie stolice jednego świata
D. Przenosiłyby podróżnych wyłącznie w przeszłość
Poprawna odpowiedź: B. Byłyby stałymi Wrotami, przez które mogłyby przejść całe ludy

739
Czym był ksenogloz, z którego korzystał Rience?
A. Amuletem tłumiącym magię czarodziejów stojących w pobliżu.
B. Przyrządem pokazującym położenie każdej osoby posiadającej Starszą Krew.
C. Magicznym urządzeniem pozwalającym rozmawiać z Vilgefortzem na odległość.
D. Urządzeniem przekładającym mowę wszystkich ras na Wspólny.
Poprawna odpowiedź: C. Magicznym urządzeniem pozwalającym rozmawiać z Vilgefortzem na odległość.

740
Czym czarodzieje przybywają na wesele w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Latającym statkiem z rozpiętymi żaglami
B. Powozem ciągniętym przez niewidzialne konie
C. Dywanem przeniesionym zaklęciem przez jezioro
D. Magicznym statkiem amfibią
Poprawna odpowiedź: D. Magicznym statkiem amfibią

741
Czym grozi wydanie zaklęciem większej ilości mocy, niż wcześniej się zaczerpnęło?
A. Wyłącznie osłabieniem samego zaklęcia
B. Wyczerpaniem własnego organizmu, nawet śmiertelnym
C. Uszkodzeniem przedmiotu służącego do skupiania zaklęcia
D. Samoistnym pobraniem brakującej mocy z otoczenia
Poprawna odpowiedź: B. Wyczerpaniem własnego organizmu, nawet śmiertelnym

742
Czym jest wiedźmińska Mordownia?
A. Kamiennym dziedzińcem przeznaczonym do sparingów z mistrzami.
B. Podziemiami, w których adepci przechodzą próby odporności na eliksiry.
C. Leśnym szlakiem z przeszkodami służącym treningowi sprawności.
D. Salą ćwiczeń z manekinami poruszanymi za pomocą mechanizmów.
Poprawna odpowiedź: C. Leśnym szlakiem z przeszkodami służącym treningowi sprawności.

743
Czym kawior wyczarowany przez Filippę na bankiecie różni się od prawdziwego?
A. Zaspokaja głód, ale nie ma żadnego smaku.
B. Ma prawdziwy smak i wartość odżywczą, lecz znika przed świtem.
C. Zachowuje smak tylko do chwili opuszczenia sali.
D. Można poczuć jego smak, ale nie zaspokaja głodu.
Poprawna odpowiedź: D. Można poczuć jego smak, ale nie zaspokaja głodu.

744
Czym zajmuje się goecja?
A. Zmienianiem zwykłych metali w złoto
B. Przywoływaniem demonów z innych planów istnienia
C. Przewidywaniem przyszłości na podstawie gwiazd
D. Odtwarzaniem wspomnień zmarłych z ich kości
Poprawna odpowiedź: B. Przywoływaniem demonów z innych planów istnienia

745
Czym, poza tworzeniem iluzji, zajmuje się Stregobor jako czarodziej w Blaviken?
A. Leczeniem chorób.
B. Przepowiadaniem losów miasta.
C. Poszukiwaniem złóż rud.
D. Sterowaniem pogodą.
Poprawna odpowiedź: D. Sterowaniem pogodą.

746
Dlaczego Geralt po starciu z braćmi Micheletami nie od razu zdaje sobie sprawę z odniesionych ran?
A. Filippa już w czasie walki znieczuliła jego rany
B. Wiedźmiński eliksir tłumi odczuwanie bólu
C. Eliksir zdążył już całkowicie zasklepić uszkodzone tkanki
D. Rience nałożył na niego zaklęcie usypiające zmysły
Poprawna odpowiedź: B. Wiedźmiński eliksir tłumi odczuwanie bólu

747
Dlaczego Geralt rzadko dostawał zlecenia w Ysgith, choć bagna roiły się od potworów?
A. Polowania wymagały zgody druidów, którzy rzadko jej udzielali.
B. Wojsko dopuszczało do polowań wyłącznie własne oddziały.
C. Miejscowi woleli wynajmować tańszych myśliwych zamiast wiedźmina.
D. Mieszkańców było niewielu, a potwory traktowali jako część krajobrazu.
Poprawna odpowiedź: D. Mieszkańców było niewielu, a potwory traktowali jako część krajobrazu.

748
Dlaczego Geralt uczy Ciri poruszać się w walce bez stałego rytmu?
A. Żeby nie musiała zmieniać odległości od przeciwnika
B. Żeby każde uderzenie zadawała z tej samej nogi
C. Żeby mogła walczyć bez kontrolowania oddechu
D. Żeby przeciwnik nie mógł łatwo przewidzieć jej ruchów
Poprawna odpowiedź: D. Żeby przeciwnik nie mógł łatwo przewidzieć jej ruchów

749
Dlaczego Geralt uważa polowanie na morskie potwory za wyjątkowo trudne dla wiedźminów?
A. Ich kodeks zabrania walki pod wodą, więc muszą najpierw wywabić przeciwnika na suchy brzeg
B. Potrzebują srebrnych harpunów wykonywanych na zamówienie, bo miecz nie przebija skóry żadnego morskiego stwora
C. Nie potrafią rozpoznać morskich potworów bez pomocy czarodzieja, a magowie niechętnie współpracują z wiedźminami
D. Są przygotowani do walki na lądzie, a morskie stwory mają przewagę rozmiaru, pancerza i żywiołu
Poprawna odpowiedź: D. Są przygotowani do walki na lądzie, a morskie stwory mają przewagę rozmiaru, pancerza i żywiołu

750
Dlaczego Holt chciał przerwać wiedźmińskie Próby?
A. Przeżywało je już tylko jedno dziecko na dziesięć
B. Ocaleni nie potrafili już znosić działania wiedźmińskich eliksirów
C. Potwory niemal wyginęły i zabrakło pracy dla nowych wiedźminów
D. Utracono receptury potrzebne do przeprowadzania mutacji
Poprawna odpowiedź: A. Przeżywało je już tylko jedno dziecko na dziesięć

751
Dlaczego Nina Fioravanti otoczyła Garstang blokadą antymagiczną?
A. Po burzliwych obradach chciała uniemożliwić magom atakowanie się zaklęciami.
B. Chciała odciąć zjazd od podsłuchu redańskich agentów.
C. Chciała ukryć wyspę przed nilfgaardzkimi czarodziejami.
D. Chciała powstrzymać energię wydostającą się z portalu Tor Lara.
Poprawna odpowiedź: A. Po burzliwych obradach chciała uniemożliwić magom atakowanie się zaklęciami.

752
Dlaczego Ortolan wygląda staro, mimo że zażywa wynaleziony przez siebie dekokt alraunowy?
A. Dekokt hamuje starzenie, lecz nie przywraca młodości
B. Jego organizm uodpornił się na dekokt
C. Zażywa zbyt małe dawki z obawy przed uzależnieniem
D. Po utracie receptury dekokt przestał działać
Poprawna odpowiedź: A. Dekokt hamuje starzenie, lecz nie przywraca młodości

753
Dlaczego Triss uważa ukrywanie wiedźmińskich grzybów i ziół przed światem za zmarnowaną szansę?
A. Mogłyby uniezależnić Północ od importu zamorskich przypraw
B. Mogłyby posłużyć do opracowania leków na ciężkie choroby
C. Mogłyby zastąpić zwykłe racje żywnościowe żołnierzy
D. Mogłyby dać pozbawionym magii ludziom czarodziejskie zdolności
Poprawna odpowiedź: B. Mogłyby posłużyć do opracowania leków na ciężkie choroby

754
Dlaczego Visenna mówi, że nie zdoła uleczyć Kehla w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Rany zadane przez kościeja są odporne na magię
B. Metabolizm bobołaka różni się od ludzkiego
C. Chalcedon został rozbity podczas walki
D. Kehl odrzuca każdą pomoc pochodzącą od człowieka
Poprawna odpowiedź: B. Metabolizm bobołaka różni się od ludzkiego

755
Dlaczego Visenna nie może po prostu wydobyć z myśli Fregenala potrzebnego zaklęcia w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Potrafi odczytywać myśli wyłącznie śpiących ludzi
B. Jego umysł chroni blokada
C. Fregenal sam już nie pamięta zaklęcia
D. Jej chalcedon został rozbity
Poprawna odpowiedź: B. Jego umysł chroni blokada

756
Dlaczego czarodzieje nie potrafią później odtworzyć Gradobicia Merigold?
A. Powstało wskutek przypadkowego zniekształcenia wypowiadanego zaklęcia.
B. Do jego rzucenia potrzebna była zniszczona podczas pogromu różdżka.
C. Mogło zadziałać tylko podczas rzadkiego układu gwiazd nad Rivią.
D. Triss celowo zapisała błędną formułę, by nikt nie powtórzył jej czynu.
Poprawna odpowiedź: A. Powstało wskutek przypadkowego zniekształcenia wypowiadanego zaklęcia.

757
Dlaczego czarodzieje zataili przed Goidemarem, które z wychowywanych dzieci jest córką Falki?
A. Chcieli ocalić dziecko przed egzekucją.
B. Obawiali się, że ujawnienie prawdy unieważni małżeństwo króla.
C. Zamierzali później wysunąć dziewczynkę jako kandydatkę na tron Redanii.
D. Nie potrafili odróżnić jej krwi od krwi Riannon.
Poprawna odpowiedź: A. Chcieli ocalić dziecko przed egzekucją.

758
Dlaczego glamarye nie pomaga Lily Biberveldt w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Lily zmywa maść, zanim zaczyna działać
B. Nie działa na hobbitki
C. Lily pomyliła maść z lekiem na sen
D. Porcja Lily została rozcieńczona wodą
Poprawna odpowiedź: B. Nie działa na hobbitki

759
Dlaczego magiczna obserwacja drużyny Geralta może pokazać o jednego podróżnego mniej?
A. Wiedźmiński medalion chroni Geralta przed magiczną obserwacją.
B. Angouleme porusza się w oddaleniu od pozostałych i nie mieści się w zasięgu sondy.
C. Regis jako wampir pozostaje niewidoczny dla skanowania na odległość.
D. Obserwująca czarodziejka potrafi zobaczyć tylko osoby, które wcześniej spotkała.
Poprawna odpowiedź: C. Regis jako wampir pozostaje niewidoczny dla skanowania na odległość.

760
Dlaczego magiczne poszukiwanie dopplera wśród mieszkańców Novigradu jest tak trudne?
A. Do odnalezienia dopplera potrzebny jest przedmiot należący do osoby, którą naśladuje
B. Zaklęcie tropiące działa tylko wtedy, gdy doppler przebywa blisko rzucającego je maga
C. Można go wykryć tylko w jego własnej postaci, a miasto jest pełne innych magicznych sygnałów
D. Doppler po każdej przemianie zostawia inny magiczny ślad, więc nie sposób podążać jego tropem
Poprawna odpowiedź: C. Można go wykryć tylko w jego własnej postaci, a miasto jest pełne innych magicznych sygnałów

761
Dlaczego przed wydarzeniami na Thanedd zablokowano portal w Tor Lara?
A. Przenosił w nieprzewidywalne miejsca, a próby przejścia kończyły się ofiarami.
B. Prowadził wprost do strzeżonej twierdzy Nilfgaardu.
C. Za każdym użyciem odbierał przechodzącemu magiczne zdolności.
D. Mógł działać tylko po złożeniu ofiary z żywego człowieka.
Poprawna odpowiedź: A. Przenosił w nieprzewidywalne miejsca, a próby przejścia kończyły się ofiarami.

762
Dlaczego według Pinetego goecję objęto zakazem?
A. Praktyka doprowadziła do konfliktu między Bractwem a świątyniami
B. Rytuały groziły trwałą utratą zdolności magicznych przywołującego
C. Przywołujący często nie umieli zapanować nad demonami
D. Przywołania otwierały przejścia, których nie dało się potem zamknąć
Poprawna odpowiedź: C. Przywołujący często nie umieli zapanować nad demonami

763
Dlaczego wiedźmini chętnie wyruszają na szlak w okolicach wiosennego zrównania dnia z nocą?
A. Na wiosennych jarmarkach odnawiają umowy zawarte z miastami
B. Po zimie głodne potwory stają się aktywniejsze, więc przybywa zleceń
C. Po roztopach zbierają rośliny potrzebne do uzupełnienia eliksirów
D. Towarzyszą kupieckim karawanom w pierwszych podróżach po zimie
Poprawna odpowiedź: B. Po zimie głodne potwory stają się aktywniejsze, więc przybywa zleceń

764
Dlaczego zdaniem Codringhera Rience nie zmienia wyglądu za pomocą iluzji?
A. Świadkowie i tak rozpoznaliby jego rysy twarzy
B. Nie mógłby wtedy korzystać z teleportów
C. Zdradziłyby go magiczne alarmy i inni czarodzieje
D. Jego mocodawca musiałby stale odnawiać zaklęcie
Poprawna odpowiedź: C. Zdradziłyby go magiczne alarmy i inni czarodzieje

765
Dlaczego, według Regisa, Geralta nadal bolą stawy mimo zrośnięcia się połamanych kości?
A. Leczenie driad zaburzyło działanie nerwów.
B. Na kości wciąż działa klątwa rzucona na Thanedd.
C. W ranach pozostały odłamki broni Vilgefortza.
D. Wiedźmin zbyt wcześnie przerwał przyjmowanie eliksirów.
Poprawna odpowiedź: A. Leczenie driad zaburzyło działanie nerwów.

766
Dlaczego, według Skellena, Vilgefortz nie pojawił się osobiście przy rozmowach o sprzedaży Ciri?
A. Nie odzyskał jeszcze sił po ranach z Thanedd i nie był w stanie się teleportować.
B. Obawiał się, że użycie teleportacji pozwoli ścigającym go magom rozpoznać jego magiczny ślad.
C. Czekał na przybycie swoich wspólników, by dopiero z nimi przejąć dziewczynę.
D. Nie ufał Skellenowi i obawiał się przygotowanej na miejscu zasadzki.
Poprawna odpowiedź: B. Obawiał się, że użycie teleportacji pozwoli ścigającym go magom rozpoznać jego magiczny ślad.

767
Dlaczego, według Stregobora, nie udało mu się ponownie zakląć Renfri w kryształ?
A. Rada zakazała mu używania tego zaklęcia
B. Uodporniła się na magię
C. Zaklęcie wymagało jej dobrowolnej zgody
D. Nie miał już artefaktu potrzebnego do rzucenia zaklęcia
Poprawna odpowiedź: B. Uodporniła się na magię

768
Dlaczego, według lekcji Vesemira, wiedźmin unika rozpalania ognia podczas walki z ghulem?
A. Spłoszony ogniem ghul staje się trudniejszy do przewidzenia
B. Zapach dymu przyciąga inne trupojady
C. Dym osłabia węch potrzebny do tropienia potwora
D. Rzucane przez ogień cienie utrudniają orientację
Poprawna odpowiedź: D. Rzucane przez ogień cienie utrudniają orientację

769
Do czego Koral wykorzystuje fontannę z posągiem przedstawiającym ją jako dziewczynkę?
A. Do rozmów z innymi czarodziejkami
B. Do otwierania portalu na Skellige
C. Do przepowiadania przyszłości
D. Do przedłużania działania eliksiru młodości
Poprawna odpowiedź: C. Do przepowiadania przyszłości

770
Do czego czarodzieje używają megaskopów?
A. Do rozpoznawania gatunków potworów
B. Do porozumiewania się na odległość
C. Do destylacji eliksirów
D. Do mierzenia zawartości srebra
Poprawna odpowiedź: B. Do porozumiewania się na odległość

771
Do czego komisja Radcliffe’a używała synopsów podczas badania wydarzeń na Thanedd?
A. Do otwierania na nowo zniszczonych portali.
B. Do przesłuchiwania duchów czarodziejów zabitych na wyspie.
C. Do odtwarzania minionych wydarzeń i ustalania, kto oraz dokąd się teleportował.
D. Do przejmowania wspomnień od osób ukrytych poza wyspą.
Poprawna odpowiedź: C. Do odtwarzania minionych wydarzeń i ustalania, kto oraz dokąd się teleportował.

772
Do czego służy bransoletka, którą Ciri zabiera po śmierci Hotsporna?
A. Do ukrywania śladów kopyt
B. Do znajdowania wody pitnej
C. Do usypiania konia w kryjówce
D. Do przywoływania Kelpie
Poprawna odpowiedź: D. Do przywoływania Kelpie

773
Do czego służy talizman z heliodorem, który Vrai Natteravn daje Geraltowi?
A. Do otwierania zamków zabezpieczonych zaklęciem
B. Do osłaniania nosiciela przed wykryciem przez czarodziejów
C. Do wezwania jej na pomoc przez teleportację
D. Do wzmacniania leczniczego działania wiedźmińskich eliksirów
Poprawna odpowiedź: C. Do wezwania jej na pomoc przez teleportację

774
Do którego gremium czarodziejów należy Yennefer podczas zjazdu na Thanedd?
A. Do Loży.
B. Do Kapituły.
C. Do Kovirskiego Kręgu.
D. Do Rady.
Poprawna odpowiedź: D. Do Rady.

775
Dzięki czyjej pomocy Ciri kieruje magiczną energię ku rannemu Geraltowi w Rivii?
A. Nimue
B. Ihuarraquaksa
C. Króla Rybaka
D. Franceski Findabair
Poprawna odpowiedź: B. Ihuarraquaksa

776
Ile czarodziejek ma liczyć Loża zgodnie z planem Filippy?
A. Czternaście
B. Dwanaście
C. Osiem
D. Dziesięć
Poprawna odpowiedź: B. Dwanaście

777
Ile wiedźmińskich Znaków potrafi złożyć Ciri podczas zimy w Kaer Morhen?
A. Wszystkie
B. Tylko Aard
C. Żadnego
D. Tylko Igni
Poprawna odpowiedź: C. Żadnego

778
Jak Ciri odnosi się do Yennefer, gdy poznaje ją w świątyni Melitele?
A. Boi się jej śmiertelnie
B. Na początku jej nie lubi
C. Nie zwraca na nią uwagi
D. Od razu ją kocha
Poprawna odpowiedź: B. Na początku jej nie lubi

779
Jak Ciri przekonuje się, że wokół siedziby Aen Elle działa Czar Bariery?
A. Każda ścieżka urywa się nad nieprzebytą przepaścią
B. Na skórze Ciri pojawiają się wypalone runy
C. Kelpie zamienia się w kamień po przekroczeniu granicy
D. Kolejne próby odjazdu prowadzą ją z powrotem nad jezioro
Poprawna odpowiedź: D. Kolejne próby odjazdu prowadzą ją z powrotem nad jezioro

780
Jak Eskel i Vesemir witają Geralta po przybyciu do Kaer Morhen?
A. Wilku
B. Białowłosy
C. Lisie
D. Rzeźniku
Poprawna odpowiedź: A. Wilku

781
Jak Fringilla Vigo upewnia się, że dziewczyna na cesarskim dworze nie jest prawdziwą Ciri?
A. Sprawdza, czy dziewczyna potrafi otworzyć elficki portal.
B. Przesłuchuje pod zaklęciem nilfgaardzkiego astrologa.
C. Porównuje dwa kosmyki włosów pochodzące od różnych osób.
D. Odczytuje wspomnienia dziewczyny z czasów pobytu w Cintrze.
Poprawna odpowiedź: C. Porównuje dwa kosmyki włosów pochodzące od różnych osób.

782
Jak Geralt rozpoznaje eliksiry, nie patrząc do szkatułki?
A. Po zapachach wydobywających się przez porowate korki
B. Po położeniu flakoników i kształcie ich zamknięć
C. Po drganiach medalionu nad odpowiednim flakonikiem
D. Po temperaturze płynu wyczuwanej przez szkło
Poprawna odpowiedź: B. Po położeniu flakoników i kształcie ich zamknięć

783
Jak Geralt uniemożliwia strzydze powrót do sarkofagu przed świtem?
A. Zamyka strzygę w sąsiedniej komnacie, używając srebrnego łańcucha.
B. Wypełnia go płonącym drewnem i czeka przy wejściu do krypty.
C. Sam się w nim zamyka i zabezpiecza wieko Znakiem Yrden.
D. Przesuwa go pod ścianę i przygniata wieko kamienną płytą.
Poprawna odpowiedź: C. Sam się w nim zamyka i zabezpiecza wieko Znakiem Yrden.

784
Jak Loża chce ukryć bliznę na twarzy Ciri w książce „Pani Jeziora”?
A. Makijażem elfek
B. Iluzją
C. Zaczarowaną maską
D. Zabiegiem chirurgicznym
Poprawna odpowiedź: B. Iluzją

785
Jak Margarita i Tissaia odnajdują Ciri, która w Gors Velen próbuje ukryć się za pomocą amuletu?
A. Wyczuwają uruchomienie magicznego amuletu.
B. Dostają od Yennefer wiadomość z dokładnym miejscem spotkania.
C. Rozpoznają ją w opisie przekazanym przez strażników.
D. Śledzą ją dzięki wcześniej zaczarowanej monecie.
Poprawna odpowiedź: A. Wyczuwają uruchomienie magicznego amuletu.

786
Jak Myszowór odcina najemnikom odwrót podczas starcia na skraju Brokilonu?
A. Zamienia konie w kamienne posągi
B. Rozkazuje korzeniom związać uciekających
C. Sprowadza ogień na całą szerokość gościńca
D. Tworzy iluzję gęstego lasu zagradzającego drogę
Poprawna odpowiedź: D. Tworzy iluzję gęstego lasu zagradzającego drogę

787
Jak Myszowór potajemnie ostrzega Geralta podczas uczty w opowiadaniu „Kwestia ceny”?
A. Pisze ostrzeżenie winem na obrusie
B. Szepcze przez zaczarowany pierścień
C. Podaje list ukryty w pucharze
D. Układa okruszki chleba w napis
Poprawna odpowiedź: D. Układa okruszki chleba w napis

788
Jak Nimue wyjaśnia nadejście Białego Zimna?
A. Zmianami orbity świata i nachylenia jego osi
B. Wyczerpaniem zasobów magii po Koniunkcji
C. Klątwą rzuconą przez odchodzące elfy
D. Upadkiem wielkiego meteorytu do morza
Poprawna odpowiedź: A. Zmianami orbity świata i nachylenia jego osi

789
Jak Ortolan uzasadnia pracę nad coraz groźniejszą bronią?
A. Zamierza uzbroić chłopów do walki z feudałami
B. Chce zjednoczyć królestwa przez podbój
C. Chce uwolnić czarodziejów od zależności od królewskich wojsk
D. Uważa, że strach przed nią powstrzyma państwa od wojen
Poprawna odpowiedź: D. Uważa, że strach przed nią powstrzyma państwa od wojen

790
Jak Sorel Degerlund przenosi Geralta do swojej kryjówki po spotkaniu w wymordowanej osadzie?
A. Rozbija kryształową kulę ukrytą w rękawie
B. Otwiera przejście w lustrze znalezionym w chacie
C. Uruchamia magiczny znak wytatuowany na własnej piersi
D. Nakłania wiedźmina do wypicia eliksiru teleportacji
Poprawna odpowiedź: C. Uruchamia magiczny znak wytatuowany na własnej piersi

791
Jak Villentretenmerth porozumiewa się z uczestnikami wyprawy, pozostając w smoczej postaci?
A. Za pomocą telepatii
B. Dzięki amuletowi tłumaczącemu mowę
C. Przez iluzję ludzkiego herolda
D. Za pośrednictwem zaklęcia Dorregaraya
Poprawna odpowiedź: A. Za pomocą telepatii

792
Jak Visenna dowiaduje się, kto nasłał napastniczkę na Korina w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Zmusza zwłoki napastniczki do przemówienia
B. Przesłuchuje jej schwytanego wspólnika
C. Znajduje przy niej list z rozkazami
D. Wysyła ptaka, by podsłuchał rozmowę bandytów
Poprawna odpowiedź: A. Zmusza zwłoki napastniczki do przemówienia

793
Jak Visenna zamierza zniszczyć kościeja w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Zamrozić jego pancerz i rozbić go uderzeniami
B. Przenieść go portalem poza świat ludzi
C. Zniszczyć jego oczy skupionym światłem chalcedonu
D. Odwrócić wiążące go zaklęcie za pomocą Efektu Zwierciadła
Poprawna odpowiedź: D. Odwrócić wiążące go zaklęcie za pomocą Efektu Zwierciadła

794
Jak Yennefer czule nazywa Ciri, gdy ta krwawi z nosa po zaczerpnięciu mocy?
A. Uczennicą
B. Siostrzyczką
C. Księżniczką
D. Córeczką
Poprawna odpowiedź: D. Córeczką

795
Jak Yennefer nazywa porozumiewanie się z Ciri bez użycia głosu?
A. Hipnozą
B. Teleportacją
C. Telepatią
D. Psychokinezą
Poprawna odpowiedź: C. Telepatią

796
Jak Yennefer zabezpiecza się przed zasadzką, wchodząc do miejsca, w którym torturowany jest Jaskier?
A. Usypia wszystkich wewnątrz budynku
B. Nakłada na Jaskra tarczę odbijającą ciosy
C. Wysyła przed sobą iluzję własnej postaci
D. Zmienia się w małe zwierzę
Poprawna odpowiedź: C. Wysyła przed sobą iluzję własnej postaci

797
Jak czarodziejki obserwują rozmowy władców podczas rokowań w Cintrze?
A. Za pomocą snów wywołanych u jednej z uczennic
B. Przez oczy zaczarowanego sługi obecnego w sali
C. Dzięki niewidzialności pozwalającej stać tuż przy stole
D. Przez trójwymiarowy telekomunikator w osobnej komnacie
Poprawna odpowiedź: D. Przez trójwymiarowy telekomunikator w osobnej komnacie

798
Jak działa Znak Somne, którego Geralt używa w „Sezonie burz”?
A. Oślepia
B. Usypia
C. Wycisza wszystkie dźwięki wokół
D. Odbiera na chwilę pamięć
Poprawna odpowiedź: B. Usypia

799
Jak jednorożce wyjaśniają Ciri, że mimo wyrzeczenia się mocy na Korath nadal może podróżować między światami?
A. Avallac’h odtworzył jej moc przed spotkaniem z Auberonem
B. Nie może wyrzec się zdolności, które ma we krwi
C. Wieża Jaskółki przywróciła jej utraconą moc
D. Podróżując z Ihuarraquaksem, pożycza jego zdolności
Poprawna odpowiedź: B. Nie może wyrzec się zdolności, które ma we krwi

800
Jak mutacje wpływają na starzenie się wiedźminów?
A. Ich ciała starzeją się znacznie wolniej niż ludzkie.
B. Starzeją się jak zwykli ludzie, a młody wygląd utrzymują dzięki eliksirom.
C. Starzeją się szybciej od ludzi, ponieważ eliksiry zużywają ich organizmy.
D. Po zakończeniu mutacji w ogóle przestają się starzeć.
Poprawna odpowiedź: A. Ich ciała starzeją się znacznie wolniej niż ludzkie.

801
Jak nazywa Ciri obcy głos, który przemawia przez nią w transie, w książce „Krew elfów”?
A. Córka Nilfgaardu
B. Pani Jeziora
C. Dziecko Starszej Krwi
D. Biała Królowa
Poprawna odpowiedź: C. Dziecko Starszej Krwi

802
Jak pomaga Geraltowi medalion od Fringilli podczas pojedynku z Vilgefortzem?
A. Tworzy złudzenie, przez które czarodziej źle ocenia położenie Geralta.
B. Zamienia laskę czarodzieja w kruche drewno, które pęka przy uderzeniu.
C. Pochłania zaklęcia czarodzieja i kieruje je z powrotem przeciw niemu.
D. Unieruchamia czarodzieja na czas potrzebny do zadania jednego ciosu.
Poprawna odpowiedź: A. Tworzy złudzenie, przez które czarodziej źle ocenia położenie Geralta.

803
Jak uzasadniano zakaz nekromancji, o którym Yennefer przypomina na widok zbezczeszczonych zwłok elfów?
A. Szacunkiem należnym zmarłym i ich pochówkowi.
B. Obawą, że zmarli przejmą władzę nad przywołującym.
C. Ryzykiem niekontrolowanego uwolnienia magicznej energii.
D. Niewiarygodnością wiadomości uzyskiwanych od umarłych.
Poprawna odpowiedź: A. Szacunkiem należnym zmarłym i ich pochówkowi.

804
Jak zbudowany jest srebrny miecz Geralta opisany w „Sezonie burz”?
A. Jest wykuty w całości z czystego srebra
B. Ma stalowy trzpień okuty srebrem oraz stalowe ostrza
C. Ma brązowy rdzeń i posrebrzaną rękojeść
D. Jest stalowy, a srebro zawierają tylko runy na klindze
Poprawna odpowiedź: B. Ma stalowy trzpień okuty srebrem oraz stalowe ostrza

805
Jaki cel według Holta miały początkowo badania, z których wywodzi się tworzenie wiedźminów?
A. Stworzenie nadludzi do walki i królewskiej straży przybocznej
B. Przedłużenie życia ludzi pracujących w kopalniach
C. Ocalenie elfów przed wyginięciem
D. Przywrócenie ludziom zdolności podróży między światami
Poprawna odpowiedź: A. Stworzenie nadludzi do walki i królewskiej straży przybocznej

806
Jaki efekt ma wywoływać glamarye?
A. Chronić przed ukąszeniami potworów
B. Poprawiać wygląd osoby, która go używa
C. Odbierać zdolność używania magii
D. Przywracać utraconą pamięć
Poprawna odpowiedź: B. Poprawiać wygląd osoby, która go używa

807
Jaki warunek flaminika stawia Geraltowi przed wejściem do jaskini pod Gorgoną?
A. Ma złożyć przysięgę wstąpienia do druidzkiego Kręgu.
B. Ma wejść sam, bez broni i bez zamiaru użycia przemocy.
C. Ma zaczekać do nocy i wejść z zasłoniętymi oczami.
D. Ma pozostawić medalion, lecz zabrać srebrny miecz.
Poprawna odpowiedź: B. Ma wejść sam, bez broni i bez zamiaru użycia przemocy.

808
Jaki wyczyn kapłan Krepp przypisuje czarodziejowi Stammelfordowi?
A. Przeniesienie miasta przez morską cieśninę
B. Otoczenie zamku wiecznie płonącym murem
C. Przesunięcie góry zasłaniającej widok z jego wieży
D. Zatrzymanie biegu rzeki na całą zimę
Poprawna odpowiedź: C. Przesunięcie góry zasłaniającej widok z jego wieży

809
Jakie czary Marti Sodergren wymienia Rusty przed bitwą pod Brenną?
A. Znieczulające, odkażające i tamujące krwawienie
B. Przywracające przytomność, wzmacniające puls i uzupełniające krew
C. Rozpoznające zakażenia, wykrywające trucizny i obniżające gorączkę
D. Nastawiające kości, usuwające groty i zszywające rany
Poprawna odpowiedź: A. Znieczulające, odkażające i tamujące krwawienie

810
Jakie dwa warunki Yennefer stawia Ciri, zanim zgadza się uczyć ją magii?
A. Złożenie przysięgi Kapitule i opuszczenie świątyni
B. Milczenie o nauce i zgodę królewskiego opiekuna
C. Bezwzględne posłuszeństwo i szczerość
D. Systematyczne ćwiczenia i rezygnację z wiedźmińskiej nauki
Poprawna odpowiedź: C. Bezwzględne posłuszeństwo i szczerość

811
Jakie ograniczenie kryształowej kuli wskazuje Yennefer?
A. Opóźnienie wiadomości rośnie wraz z odległością
B. Łączy się tylko z drugą, skorelowaną kulą
C. Działa tylko w obrębie jednego miasta
D. Przekazuje obraz, ale nie dźwięk
Poprawna odpowiedź: B. Łączy się tylko z drugą, skorelowaną kulą

812
Jakie wspomnienie tłumaczy niechęć Geralta do portali w „Ostatnim życzeniu”?
A. Sam trafił kiedyś przez portal na dno jeziora.
B. Portal przeniósł go do obcego miasta bez miecza i ekwipunku.
C. Po teleportacji stracił na kilka dni wzrok.
D. Widział, jak z portalu wydostała się tylko połowa człowieka.
Poprawna odpowiedź: D. Widział, jak z portalu wydostała się tylko połowa człowieka.

813
Jakie zjawisko Geralt rozpoznaje w elfiej legendzie o Królowej Zimy w opowiadaniu „Okruch lodu”?
A. Dziki Gon
B. Czarne Słońce
C. Białe Zimno
D. Koniunkcję Sfer
Poprawna odpowiedź: A. Dziki Gon

814
Jakie zjawisko Stregobor nazywa Czarnym Słońcem?
A. Deszcz meteorów.
B. Zaćmienie słońca.
C. Zaćmienie księżyca.
D. Przelot komety.
Poprawna odpowiedź: B. Zaćmienie słońca.

815
Jakiej praktyki zakazuje edykt Kapituły, o którym Yennefer przypomina Jaskrowi po uratowaniu go z rąk Rience'a?
A. Nekromancji
B. Telepatii
C. Tworzenia portali
D. Iluzji ludzkiej postaci
Poprawna odpowiedź: A. Nekromancji

816
Jakimi słowami Geralt przedstawia Ciri wiedźminom pierwszego wieczoru w Kaer Morhen?
A. „To moja córka”
B. „Ona jest naszym przeznaczeniem”
C. „To księżniczka Cintry”
D. „To nasza nowa uczennica”
Poprawna odpowiedź: B. „Ona jest naszym przeznaczeniem”

817
Jaką możliwość, poza nauką panowania nad magią, Yennefer przedstawia Ciri przed testami?
A. Wygaszenie jej magicznych zdolności.
B. Stałe noszenie przedmiotu tłumiącego moc.
C. Złożenie ślubu zabraniającego rzucania zaklęć.
D. Czekanie, aż zdolności same osłabną z wiekiem.
Poprawna odpowiedź: A. Wygaszenie jej magicznych zdolności.

818
Jaką niezwykłą zdolność Nivellen zyskał wraz z przemianą w bestię?
A. Mógł przywoływać zwierzęta z pobliskiego lasu.
B. Mógł rozkazywać domowi, który spełniał jego życzenia.
C. Mógł czytać myśli odwiedzających go ludzi.
D. Mógł dowolnie zmieniać swoją postać.
Poprawna odpowiedź: B. Mógł rozkazywać domowi, który spełniał jego życzenia.

819
Jaką rolę Avallac’h przypisuje Jaskółce w opowieści o ocaleniu elfów?
A. Ma powstrzymać nadejście zimna przez zniszczenie górskiego lodowca.
B. Ma zjednoczyć pozostałe elfy pod berłem władcy Dol Blathanna.
C. Ma pokonać króla Południa i oddać elfom wszystkie utracone ziemie.
D. Ma otworzyć Zakazane Drzwi i wskazać drogę wybawienia.
Poprawna odpowiedź: D. Ma otworzyć Zakazane Drzwi i wskazać drogę wybawienia.

820
Jaką właściwością konopi i chmielu Geralt tłumaczy Jaskrowi wybór kryjówki Torque'a?
A. Rośliny utrudniają działanie magii
B. Zapach roślin zaciera woń ukrywającego się stworzenia
C. Lepki sok roślin odstrasza tropiące psy
D. Gęste łodygi tłumią odgłosy poruszania się
Poprawna odpowiedź: A. Rośliny utrudniają działanie magii

821
Jaką zdolność posiada Kenna z oddziału Skellena?
A. Telepatię
B. Niewidzialność
C. Przemianę w ptaka
D. Nekromancję
Poprawna odpowiedź: A. Telepatię

822
Kim według Holta były matki pierwszych wiedźminów?
A. Czarodziejkami prowadzącymi badania w Mirabel
B. Kapłankami wychowującymi dzieci w świątyniach
C. Elfkami ukrywającymi się wśród ludzi
D. Kobietami z niekontrolowanymi zdolnościami magicznymi
Poprawna odpowiedź: D. Kobietami z niekontrolowanymi zdolnościami magicznymi

823
Kim według ballad Jaskra jest Ciri dla Geralta?
A. Jego uczennicą z Kaer Morhen
B. Jego córką
C. Dzieckiem Niespodzianką
D. Jego siostrzenicą
Poprawna odpowiedź: C. Dzieckiem Niespodzianką

824
Kim według czarodzieja Radcliffe'a są wiedźmini?
A. Wilkołakami
B. Półelfami
C. Mutantami
D. Zwykłymi ludźmi
Poprawna odpowiedź: C. Mutantami

825
Komu miała służyć Wieża Jaskółki, według słów Avallac’ha przytoczonych przez Backhuysena?
A. Wiedzącym i nielicznym Wybranym.
B. Wyłącznie władcom elfich królestw.
C. Kapłankom Freyji odbywającym próbę wiary.
D. Każdemu magowi, który potrafił otworzyć zwykły portal.
Poprawna odpowiedź: A. Wiedzącym i nielicznym Wybranym.

826
Kto przepędza upiora szczypiącego gości na weselu w Rozrogu w opowiadaniu „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Myszowór
B. Triss Merigold
C. Nenneke
D. Yennefer
Poprawna odpowiedź: C. Nenneke

827
Kto wygrywa zawody w lewitowaniu przedmiotów w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Myszowór
B. Dorregaray
C. Triss Merigold
D. Radcliffe
Poprawna odpowiedź: B. Dorregaray

828
Kto zaklęciem obezwładnia Geralta, gdy ten broni Dorregaraya w opowiadaniu „Granica możliwości”?
A. Borch Trzy Kawki
B. Villentretenmerth
C. Dorregaray
D. Yennefer
Poprawna odpowiedź: D. Yennefer

829
Którego ptaka Yennefer tworzy za pomocą magii w „Okruchu lodu”?
A. Kruka
B. Pustułkę
C. Jaskółkę
D. Sowę
Poprawna odpowiedź: B. Pustułkę

830
Którego zwierzęcia nie przedstawia żaden z trzech wiedźmińskich medalionów Bonharta?
A. Kota
B. Gryfa
C. Niedźwiedzia
D. Wilka
Poprawna odpowiedź: C. Niedźwiedzia

831
Który z wiedźminów zimujących w Kaer Morhen jest najmłodszy w książce „Krew elfów”?
A. Vesemir
B. Eskel
C. Lambert
D. Geralt
Poprawna odpowiedź: C. Lambert

832
Który z wiedźminów zimujących w Kaer Morhen jest najstarszy w książce „Krew elfów”?
A. Vesemir
B. Coen
C. Lambert
D. Eskel
Poprawna odpowiedź: A. Vesemir

833
Który z wiedźminów zimujących w Kaer Morhen trafił tam najpóźniej w książce „Krew elfów”?
A. Coen
B. Vesemir
C. Lambert
D. Eskel
Poprawna odpowiedź: A. Coen

834
Którym Znakiem Geralt przepala więzy po pojmaniu przez kompanię Shevlova?
A. Quen
B. Yrden
C. Igni
D. Aard
Poprawna odpowiedź: C. Igni

835
Którą czarodziejkę wiedźmini sprowadzają do Kaer Morhen, by pomogła im z Ciri, w książce „Krew elfów”?
A. Keirę Metz
B. Yennefer z Vengerbergu
C. Triss Merigold
D. Filippę Eilhart
Poprawna odpowiedź: C. Triss Merigold

836
Na co Coën każe patrzeć Ciri, by mogła przewidzieć ruch przeciwnika?
A. Na oddech, z pominięciem ruchów nóg
B. Na kierunek, w którym obraca głowę
C. Wyłącznie na czubek jego miecza
D. Na ustawienie jego stóp i rozkład ciężaru ciała
Poprawna odpowiedź: D. Na ustawienie jego stóp i rozkład ciężaru ciała

837
Na co reaguje drganiem wiedźmiński medalion?
A. Na kłamstwo
B. Na srebro
C. Na zimno
D. Na magię
Poprawna odpowiedź: D. Na magię

838
Na czym polega część pierwszych testów, którym Yennefer poddaje Ciri w świątyni?
A. Na odczytywaniu cudzych snów zapisanych w księgach
B. Na rozpoznawaniu składników eliksirów po zapachu
C. Na uzupełnianiu logicznych ciągów rysunków
D. Na uczeniu się na pamięć długich formuł zaklęć
Poprawna odpowiedź: C. Na uzupełnianiu logicznych ciągów rysunków

839
Na czym polega działanie Znaku Aard?
A. Na obezwładnieniu przeciwnika wpływem na jego umysł.
B. Na wywołaniu ukierunkowanego pchnięcia psychokinetycznego.
C. Na wywołaniu płomienia w miejscu wskazanym gestem.
D. Na wytworzeniu osłony odbijającej fizyczne ciosy.
Poprawna odpowiedź: B. Na wywołaniu ukierunkowanego pchnięcia psychokinetycznego.

840
Po co Geoffrey Monck popłynął do Loc Muinne?
A. Aby przenieść do ludzkich miast nauczycieli elfiej akademii.
B. Aby odzyskać księgi zrabowane ludzkim czarodziejom.
C. Aby powierzyć elfim magom naukę ludzkich dzieci obdarzonych mocą.
D. Aby przekonać elfy do zburzenia niebezpiecznego portalu.
Poprawna odpowiedź: C. Aby powierzyć elfim magom naukę ludzkich dzieci obdarzonych mocą.

841
Po co Iola Pierwsza podczas poszukiwania Ciri miała przy sobie jej grzebień, pierścionek, książkę i szarfę?
A. Miała sprawdzić, który przedmiot został zaklęty przez Vilgefortza.
B. Miała odczytać pozostałą na nich aurę i dzięki niej uzyskać obraz Ciri.
C. Miała przemienić je w amulety chroniące Ciri na odległość.
D. Miała wysłać je portalem i podążyć śladem ich wędrówki.
Poprawna odpowiedź: B. Miała odczytać pozostałą na nich aurę i dzięki niej uzyskać obraz Ciri.

842
Po co driady podają ludzkim dziewczętom Wodę Brokilonu?
A. Żeby związać ich życie z jednym wybranym drzewem.
B. Żeby wyostrzyć ich słuch i wzrok na czas prób łowieckich.
C. Żeby zapomniały o wcześniejszym życiu.
D. Żeby uodpornić je na trucizny używane do zatruwania strzał.
Poprawna odpowiedź: C. Żeby zapomniały o wcześniejszym życiu.

843
Po co wiedźminowi dwa miecze wykonane z różnych metali?
A. Srebrny służy do obrzędów ochronnych, a drugi do właściwej walki.
B. Srebrny służy na potwory, a drugi wyłącznie do walki z ludźmi.
C. Różne potwory są wrażliwe na różne metale.
D. Srebrny służy do zdejmowania klątw, a drugi do zabijania potworów.
Poprawna odpowiedź: C. Różne potwory są wrażliwe na różne metale.

844
Po co, według Istredda, czarodzieje podkreślają konieczność zdobywania odrażających i trudno dostępnych składników?
A. By osłonić prawdziwe receptury przed konkurującymi z nimi magami
B. By przekonać klientów, że bardzo kosztowna usługa jest warta swojej ceny
C. By odstraszyć amatorów od samodzielnego uprawiania magii
D. By zagwarantować dochód kupcom zaopatrującym czarodziejskie pracownie
Poprawna odpowiedź: C. By odstraszyć amatorów od samodzielnego uprawiania magii

845
Po czym Nivellen poznaje, że Geralt nie jest zwykłym człowiekiem?
A. Geralt nie daje się uśpić zapachem zaczarowanych róż.
B. Geralt widzi portret wiszący poza zasięgiem światła świec.
C. Geralt słyszy rozmowę prowadzoną w zamkniętej komnacie.
D. Geralt rozpoznaje zatrute wino, zanim go skosztuje.
Poprawna odpowiedź: B. Geralt widzi portret wiszący poza zasięgiem światła świec.

846
Skąd Yennefer pozwala Ciri czerpać moc na początku nauki?
A. Z głębokich warstw ziemi.
B. Z podziemnych żył wodnych.
C. Z podmuchów wiatru.
D. Z płonącego drewna.
Poprawna odpowiedź: B. Z podziemnych żył wodnych.

847
W co Francesca zamienia Yennefer podczas przewrotu na Thanedd?
A. W nefrytową figurkę
B. W marmurową kolumnę
C. W obsydianowe lustro
D. W srebrną bransoletę
Poprawna odpowiedź: A. W nefrytową figurkę

848
W czym Stregobor uwięził Renfri podczas jednego z wcześniejszych spotkań?
A. W nefrytowej figurce.
B. W bursztynowym sarkofagu.
C. W bryle kryształu górskiego.
D. W zaklętym zwierciadle.
Poprawna odpowiedź: C. W bryle kryształu górskiego.

849
W jaki sposób Condwiramurs pomaga Nimue poznawać historię Ciri?
A. Podróżuje osobiście w czasie
B. Odczytuje związane z nią sny
C. Przywołuje duchy zmarłych świadków
D. Odtwarza przeszłość z krwi potomków
Poprawna odpowiedź: B. Odczytuje związane z nią sny

850
W jakiej dziedzinie magii specjalizował się Artorius Vigo, stryj Fringilli?
A. W tworzeniu iluzji.
B. W przepowiadaniu przyszłości.
C. W leczeniu chorób.
D. W przywoływaniu zmarłych.
Poprawna odpowiedź: A. W tworzeniu iluzji.

851
Z jakiego żelaza, według wyjaśnienia udzielonego Ioli, wykonuje się wiedźmiński miecz skuteczny przeciw niektórym potworom?
A. Z żelaza meteorytowego.
B. Z żelaza pochodzącego wyłącznie z Mahakamu.
C. Z żelaza wydobywanego spod dna morza.
D. Z żelaza hartowanego w smoczej krwi.
Poprawna odpowiedź: A. Z żelaza meteorytowego.

852
Z jakim wydarzeniem Yennefer łączy początki ludzkiej magii?
A. Z pojawieniem się pierwszych wiedźminów.
B. Z przybyciem elfów do Doliny Kwiatów.
C. Z utworzeniem Kapituły Czarodziejskiej.
D. Z Koniunkcją Sfer.
Poprawna odpowiedź: D. Z Koniunkcją Sfer.

853
Z którym żywiołem związany jest dżinn?
A. Z wodą
B. Z powietrzem
C. Z ziemią
D. Z ogniem
Poprawna odpowiedź: B. Z powietrzem

854
Co sprawia, że perpetuum mobile profesora Oppenhausera zatrzymuje się w „Pani Jeziora”?
A. Zaklęcie Ciri rzucone podczas pokazu urządzenia
B. Celowe rozmontowanie urządzenia przez profesora
C. Wstrząs wywołany zniszczeniem zamku Stygga
D. Pożar wzniecony przez studentów w pracowni
Poprawna odpowiedź: C. Wstrząs wywołany zniszczeniem zamku Stygga

855
Co według Prestona Holta doprowadziło do powstania ośrodków wiedźmińskich w Beann Grudd i Kaer Morhen?
A. Spory w Mirabel o metody przeprowadzania mutacji
B. Zniszczenie Mirabel podczas wojny z Nilfgaardem
C. Zakaz przyjmowania ludzkich dzieci do elfiej szkoły
D. Nakaz króla, by każda marchia miała własną szkołę
Poprawna odpowiedź: A. Spory w Mirabel o metody przeprowadzania mutacji

856
Co według Stregobora potrafią zwierciadła Nehaleni?
A. Przywoływać zmarłych.
B. Przepowiadać przyszłość.
C. Otwierać portale.
D. Przywracać młodość.
Poprawna odpowiedź: B. Przepowiadać przyszłość.

857
Co z podanego jedzenia pomaga Yennefer przygotować ucieczkę ze spotkania Loży?
A. Woda morska pozostała w ostrydze.
B. Sól z zalewy, w której podano śledzie.
C. Ocet z marynowanych jarzyn.
D. Sok wyciśnięty ze świeżej cytryny.
Poprawna odpowiedź: A. Woda morska pozostała w ostrydze.

858
Czego Tissaia de Vries domaga się w rozprawie „Zatrute źródło”?
A. Zakazania nauki magii kobietom mającym już dzieci
B. Sterylizowania wszystkich adeptek magii
C. Przyjmowania do szkół wyłącznie córek czarodziejek
D. Obowiązkowego odbierania dzieci czarodziejkom
Poprawna odpowiedź: B. Sterylizowania wszystkich adeptek magii

859
Czym jest kamień zwany inkluzem?
A. Szafirem zawierającym uwięziony pęcherzyk powietrza
B. Obsydianem ze srebrnymi żyłkami
C. Kawałkiem bursztynu z zatopionym owadem
D. Kryształem górskim wypełnionym rtęcią
Poprawna odpowiedź: A. Szafirem zawierającym uwięziony pęcherzyk powietrza

860
Czym jest kulomiot skonstruowany przez Ortolana?
A. Urządzeniem do przesyłania zaklęć przez kryształowe kule
B. Machiną otwierającą niewielkie portale w powietrzu
C. Przyrządem do przewidywania toru lotu komet
D. Bronią wystrzeliwującą ołowiane kule dzięki telekinezie
Poprawna odpowiedź: D. Bronią wystrzeliwującą ołowiane kule dzięki telekinezie

861
Dlaczego Albrich nie potrafił spełnić rozkazu Emhyra i magicznie odnaleźć Ciri na Północy?
A. Cesarski zakaz nie pozwalał sondować ziem poza granicami Nilfgaardu.
B. Ślad Ciri mieszał mu się ze śladami innych osób obdarzonych podobnymi zdolnościami.
C. Do takiego poszukiwania potrzebował krwi dziewczynki, a miał tylko jej włosy.
D. Odległość była zbyt duża, zwłaszcza przy konieczności przebijania magicznych osłon.
Poprawna odpowiedź: D. Odległość była zbyt duża, zwłaszcza przy konieczności przebijania magicznych osłon.

862
Dlaczego Lydia van Bredevoort porozumiewa się telepatycznie?
A. Uszkodzenie twarzy i krtani uniemożliwia jej zwykłą mowę
B. Nie zna języka wspólnego
C. Złożyła ślub milczenia
D. Vilgefortz zakazał jej mówić przy obcych
Poprawna odpowiedź: A. Uszkodzenie twarzy i krtani uniemożliwia jej zwykłą mowę

863
Dlaczego Sheala podważa pewność Franceski, że Ciri jest jedyną spadkobierczynią Starszej Krwi?
A. Wie o siostrze Pavetty potajemnie wychowywanej poza dworem Cintry.
B. Przez pokolenia mogły urodzić się nieujawnione dzieci, o których badaczki nic nie wiedziały.
C. Jest przekonana, że zdolności Ciri wcale nie pochodzą od Lary Dorren.
D. Uważa, że badanie na odległość pomyliło Ciri z inną dziewczyną.
Poprawna odpowiedź: B. Przez pokolenia mogły urodzić się nieujawnione dzieci, o których badaczki nic nie wiedziały.

864
Dlaczego Tissaia uważa, że Vilgefortz nie odnajdzie Yennefer za pomocą psychowizji?
A. Do takiej próby potrzebna jest kropla krwi poszukiwanej czarodziejki
B. Mury świątyni Melitele nie przepuszczają żadnych prób magicznego poszukiwania
C. Noszone przez Yennefer magicznie aktywne przedmioty uniemożliwiają ten sposób wykrycia
D. Obecność Ciri zaciera ślad magicznej aury jej nauczycielki
Poprawna odpowiedź: C. Noszone przez Yennefer magicznie aktywne przedmioty uniemożliwiają ten sposób wykrycia

865
Dlaczego Vilgefortz chce użyć Yennefer jako sondy empatycznej do odnalezienia Ciri?
A. Ma ten sam gen Starszej Krwi co Ciri
B. Łączy ją z Ciri silna więź emocjonalna
C. Potrafi odtworzyć dowolny teleport użyty wcześniej przez Ciri
D. Nosi na sobie ślad zaklęcia, które przeniosło Ciri z Thanedd
Poprawna odpowiedź: B. Łączy ją z Ciri silna więź emocjonalna

866
Gdzie według Holta powstali pierwsi wiedźmini?
A. W cytadeli Mirabel
B. W twierdzy Montecalvo
C. W szkole w Aretuzie
D. W zamku Rissberg
Poprawna odpowiedź: A. W cytadeli Mirabel

867
Jak Pinety uzasadnia wyłączenie Rissbergu spod kontroli nad goecją?
A. Badania zaliczono do alchemii, a nie do goecji
B. Na Rissbergu stworzono system kontroli i nadal go doskonalono
C. Kapituła zezwoliła tam na badania tylko nad nieszkodliwymi demonami
D. Król Kerack przyznał zamkowi specjalny immunitet
Poprawna odpowiedź: B. Na Rissbergu stworzono system kontroli i nadal go doskonalono

868
Jak Yennefer obezwładnia Geralta w Rinde, skoro potrafi on odbić czar rzucony wprost?
A. Podaje mu w winie środek osłabiający odporność na czary.
B. Wywabia go do miejsca, w którym nie działają wiedźmińskie Znaki.
C. Odwraca jego uwagę rozmową, a wcześniej zawieszony urok stopniowo go łamie.
D. Łączy swój czar z zaklęciem rzuconym przez miejscowego kapłana.
Poprawna odpowiedź: C. Odwraca jego uwagę rozmową, a wcześniej zawieszony urok stopniowo go łamie.

869
Jak bronią się czterej ostatni wiedźmini podczas opisanego w „Rozdrożu kruków” szturmu na Kaer Morhen?
A. Zwalają most, odcinając drogę do zamku
B. Uwalniają z lochów potwory i kierują je na napastników
C. Podpalają beczki ze smołą ustawione na dziedzińcu
D. Wspólnie tworzą Znak, który zabija napastników i ich samych
Poprawna odpowiedź: D. Wspólnie tworzą Znak, który zabija napastników i ich samych

870
Jak czarodziejki wyjaśniają odrodzenie się silnego genu Lary u Calanthe?
A. Magowie pobudzili moc Adalii specjalnym zabiegiem przed narodzinami córki.
B. Calanthe sama obudziła uśpiony gen podczas nauki w Aretuzie.
C. U jej rodziców spotkały się dwie linie: jedna niosła utajony gen, druga jego aktywator.
D. Gen zachował pełną siłę dzięki przekazywaniu go wyłącznie przez męskich przodków.
Poprawna odpowiedź: C. U jej rodziców spotkały się dwie linie: jedna niosła utajony gen, druga jego aktywator.

871
Jak działa Znak Heliotropu, którym Geralt broni się przed Vereeną?
A. Unieruchamia przeciwnika w miejscu.
B. Oślepia przeciwnika błyskiem światła.
C. Amortyzuje uderzenie i jego skutki.
D. Tworzy ognisty krąg wokół wiedźmina.
Poprawna odpowiedź: C. Amortyzuje uderzenie i jego skutki.

872
Jak nazywa się urządzenie Vilgefortza, przez które znikają statki na Głębi Sedny?
A. Zwierciadło Nehalenii
B. Skaner Empatyczny
C. Wsysacz Sedny
D. Astrolabium Xarthisiusa
Poprawna odpowiedź: C. Wsysacz Sedny

873
Jakie miejsce widzi w transie dziewczyna uratowana przed stosem w książce „Chrzest ognia”?
A. Zamek Stygga
B. Thanedd w płomieniach
C. Kaer Morhen pod śniegiem
D. Wieżę Jaskółki na skutym lodem jeziorze
Poprawna odpowiedź: D. Wieżę Jaskółki na skutym lodem jeziorze

874
Jakiego minerału Visenna używa do zatamowania krwawienia Korina w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Hematytu
B. Chalcedonu
C. Jadeitu
D. Obsydianu
Poprawna odpowiedź: A. Hematytu

875
Jakim tytułem określany jest Avallac'h?
A. Grododzierżca
B. Wiedzący
C. Arcymistrz
D. Flaminik
Poprawna odpowiedź: B. Wiedzący

876
Jaką dziedziną magii posługuje się Xarthisius przy poszukiwaniu Ciri?
A. Nekromancją
B. Piromancją
C. Astromancją
D. Geomancją
Poprawna odpowiedź: C. Astromancją

877
Jaką nadzieję wiedźmini wiążą z Dzieckiem Przeznaczenia, według rozmowy Geralta z Calanthe?
A. Że nie będzie ono wymagało Prób
B. Że nauczy ich magii bez używania Znaków
C. Że przywróci wiedźminom płodność
D. Że odtworzy utracone receptury eliksirów
Poprawna odpowiedź: A. Że nie będzie ono wymagało Prób

878
Kto według historii magii był pierwszą kobietą, która została czarodziejką?
A. Agnes z Glanville.
B. Nina Fioravanti.
C. Tissaia de Vries.
D. Klara Larissa de Winter.
Poprawna odpowiedź: A. Agnes z Glanville.

879
Która czarodziejka otworzyła akademię dla dziewcząt na Thanedd?
A. Klara Larissa de Winter.
B. Nina Fioravanti.
C. Tissaia de Vries.
D. Agnes z Glanville.
Poprawna odpowiedź: A. Klara Larissa de Winter.

880
Które miasto zniszczył częściowo stworzony przez Alzura wij, wspomniany w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Wyzimę
B. Maribor
C. Vengerberg
D. Mayenę
Poprawna odpowiedź: B. Maribor

881
Którego czarodzieja wymienia się jako twórcę idrów?
A. Idarrana z Ulivo
B. Stregobora
C. Artoriusa Vigo
D. Dorregaraya
Poprawna odpowiedź: A. Idarrana z Ulivo

882
Którego wiedźmińskiego eliksiru używa Nenneke podczas ratowania Geralta w Elsborgu?
A. Dziwonii
B. Czarnej Mewy
C. Pliszki
D. Białej Mewy
Poprawna odpowiedź: B. Czarnej Mewy

883
Który czarodziej ogłosił przepowiednię, na którą powoływano się podczas prześladowań dziewcząt urodzonych po Czarnym Słońcu?
A. Eltibald.
B. Istredd.
C. Hen Gedymdeith.
D. Ortolan.
Poprawna odpowiedź: A. Eltibald.

884
Który eliksir Geralt zażywa po ucieczce od Degerlunda, by zwalczyć skutki zatrucia?
A. Kota
B. Jaskółkę
C. Puszczyka
D. Wilgę
Poprawna odpowiedź: D. Wilgę

885
Którym dwóm wiedźminom Ciri przepowiada śmierć podczas transu?
A. Eskelowi i Lambertowi
B. Coënowi i Eskelowi
C. Geraltowi i Vesemirowi
D. Geraltowi i Coënowi
Poprawna odpowiedź: D. Geraltowi i Coënowi

886
Na co Ciri poleca Wilgę podczas lekcji o graveirach?
A. Na zakażenie trupim jadem.
B. Na przedłużający się krwotok.
C. Na ból uniemożliwiający dalszą walkę.
D. Na utratę czucia w kończynach.
Poprawna odpowiedź: A. Na zakażenie trupim jadem.

887
Na czym polega „kotwiczenie się”, którego próbuje śniączka Condwiramurs?
A. Na ponownym zasypianiu zaraz po przebudzeniu
B. Na wprowadzaniu drugiej śniączki we wspólny sen
C. Na odgrywaniu na jawie wydarzeń oglądanych we śnie
D. Na skupieniu się przed snem na wizji, którą chce ponownie wyśnić
Poprawna odpowiedź: D. Na skupieniu się przed snem na wizji, którą chce ponownie wyśnić

888
Od kogo Holt nauczył się swojej szczególnej finty szermierczej?
A. Od mistrza miecza na dworze króla Dagreada
B. Od dowódcy straży w marchii Lindenbrogów
C. Od wygnanego wiedźmina z Beann Grudd, który założył szkołę fechtunku
D. Od elfiego instruktora wysłanego do Kaer Morhen
Poprawna odpowiedź: C. Od wygnanego wiedźmina z Beann Grudd, który założył szkołę fechtunku

889
Pod jakim warunkiem Kenna Selborne potrafi przewidywać przyszłość?
A. Gdy spogląda w wodę oświetloną księżycem.
B. Gdy dotyka przedmiotu należącego do danej osoby.
C. Gdy wspomaga ją drugi telepata.
D. Gdy znajduje się pod hipnozą.
Poprawna odpowiedź: D. Gdy znajduje się pod hipnozą.

890
Yennefer tłumaczy Ciri, że magia ma trzy oblicza. Który zestaw je oddaje?
A. Wiara, rozum i przeznaczenie
B. Alchemia, astrologia i medycyna
C. Chaos, sztuka i nauka
D. Ogień, woda i ziemia
Poprawna odpowiedź: C. Chaos, sztuka i nauka

891
Z jakiej zwierzęcej postaci Geralt odczarował wcześniej Freixeneta?
A. Z kormorana
B. Z łabędzia
C. Z niedźwiedzia
D. Z wilka
Poprawna odpowiedź: A. Z kormorana

892
Co oznacza nazwa Scoia'tael?
A. Wilki
B. Jaskółki
C. Kruki
D. Wiewiórki
Poprawna odpowiedź: D. Wiewiórki

893
Czyimi tajnymi służbami kieruje Dijkstra w „Krwi elfów”?
A. Króla Aedirn Demawenda
B. Króla Kaedwen Henselta
C. Króla Temerii Foltesta
D. Króla Redanii Vizimira
Poprawna odpowiedź: D. Króla Redanii Vizimira

894
Jak umarła Calanthe podczas upadku Cintry?
A. Została stracona po przewiezieniu do Nilfgaardu
B. Poległa w pojedynku z nilfgaardzkim dowódcą
C. Zginęła od strzały podczas obrony miejskiej bramy
D. Rzuciła się z blanków zamku
Poprawna odpowiedź: D. Rzuciła się z blanków zamku

895
Jaka organizacja powstaje podczas spotkania czarodziejek w Montecalvo?
A. Bractwo Alchemików
B. Loża Czarodziejek
C. Rada Starszych
D. Kapituła Czarodziejów
Poprawna odpowiedź: B. Loża Czarodziejek

896
Jaki motyw widnieje w herbie Temerii?
A. Orły
B. Lilie
C. Gryfy
D. Lwy
Poprawna odpowiedź: B. Lilie

897
Jaki przydomek nosiła królowa Calanthe?
A. Biała Królowa
B. Wilczyca z Cintry
C. Orlica z Lyrii
D. Lwica z Cintry
Poprawna odpowiedź: D. Lwica z Cintry

898
Jakimi królestwami włada Meve?
A. Lyrią i Rivią
B. Brugge i Sodden
C. Redanią i Kaedwen
D. Kovirem i Povissem
Poprawna odpowiedź: A. Lyrią i Rivią

899
Kogo Calanthe zgadza się poślubić po burzliwej uczcie opisanej w „Kwestii ceny”?
A. Brana
B. Rainfarna z Attre
C. Eista Tuirseach
D. Cracha an Craite
Poprawna odpowiedź: C. Eista Tuirseach

900
Kto dowodzi Czerwonymi Jeźdźcami w „Pani Jeziora”?
A. Filavandrel
B. Eredin
C. Auberon
D. Avallac'h
Poprawna odpowiedź: B. Eredin

901
Kto dowodzi nilfgaardzką armią w bitwie pod Brenną?
A. Menno Coehoorn
B. Blenheim Blenckert
C. Jan Natalis
D. Kobus de Ruyter
Poprawna odpowiedź: A. Menno Coehoorn

902
Kto obejmuje władzę w Kerack po śmierci Belohuna?
A. Egmund
B. Xander
C. De Santis
D. Viraxas
Poprawna odpowiedź: D. Viraxas

903
Kto opowiada Geraltowi o upadku Cintry w opowiadaniu „Coś więcej”?
A. Myszowór
B. Freixenet
C. Yurga
D. Jaskier
Poprawna odpowiedź: D. Jaskier

904
Kto rządzi Toussaint podczas pobytu kompanii Geralta?
A. Królowa Meve
B. Czarodziejka Francesca Findabair
C. Księżna Anna Henrietta
D. Królowa Zuleyka
Poprawna odpowiedź: C. Księżna Anna Henrietta

905
Która czarodziejka organizuje na Thanedd aresztowania czarodziejów sprzyjających Nilfgaardowi?
A. Tissaia de Vries
B. Yennefer
C. Filippa Eilhart
D. Margarita Laux-Antille
Poprawna odpowiedź: C. Filippa Eilhart

906
Którą czarodziejkę omyłkowo uznano za czternastą poległą na Wzgórzu Sodden?
A. Triss Merigold
B. Sabrinę Glevissig
C. Filippę Eilhart
D. Yennefer
Poprawna odpowiedź: A. Triss Merigold

907
O śmierci którego króla Ciri mówi w transie przed czarodziejami na Thanedd?
A. Henselta
B. Foltesta
C. Demawenda
D. Vizimira
Poprawna odpowiedź: D. Vizimira

908
Skąd ludzie wypędzili elfy Filavandrela według opowiadania „Kraniec świata”?
A. Z Mahakamu
B. Z Tir ná Lia
C. Z Doliny Kwiatów
D. Z Brokilonu
Poprawna odpowiedź: C. Z Doliny Kwiatów

909
Wnuczką której królowej jest Ciri?
A. Adalii z Cintry
B. Meve z Lyrii
C. Calanthe z Cintry
D. Hedwig z Redanii
Poprawna odpowiedź: C. Calanthe z Cintry

910
Władczynią której krainy zostaje Francesca Findabair?
A. Dol Blathanna
B. Toussaint
C. Brokilonu
D. Koviru
Poprawna odpowiedź: A. Dol Blathanna

911
Co Ciri odkrywa za pięknym miastem Aen Elle?
A. Cmentarz królów elfich sprzed Koniunkcji
B. Miejsce pełne kości wymordowanych ludzi
C. Obóz uchodźców przyjętych przez elfy
D. Pozostałości szkoły magii założonej przez ludzi
Poprawna odpowiedź: B. Miejsce pełne kości wymordowanych ludzi

912
Co Dijkstra mówi Filippie o zabójstwie Vizimira, zanim sam musi uciekać?
A. Że odnaleziono rozkaz podpisany przez Emhyra
B. Że Vizimir sfingował własną śmierć
C. Że zabójcę przysłali elfowie z Dol Blathanna
D. Że za zabójcą kryli się inni ludzie
Poprawna odpowiedź: D. Że za zabójcą kryli się inni ludzie

913
Co Emhyr chciał zdobyć „za jednym zamachem”, napadając na Cintrę?
A. Cintrę i Brugge
B. Cintrę i Ciri
C. Cintrę i Sodden
D. Cintrę i Skellige
Poprawna odpowiedź: B. Cintrę i Ciri

914
Co Emhyr nakazuje w sprawie Yennefer, gdy poleca Rience'owi zabić Geralta?
A. Ma zostać przekazana królowi Demawendowi
B. Ma zostać zmuszona do odnalezienia Ciri przez tortury
C. Ma pozostać nietknięta
D. Ma zostać zabita razem z wiedźminem
Poprawna odpowiedź: C. Ma pozostać nietknięta

915
Co Emhyr nakazuje zrobić z hutami, młynami i manufakturami w podbitym Aedirn?
A. Uruchomić je pod zarządem cesarskich urzędników
B. Spalić je wraz z zapasami surowców
C. Zdemontować je i wywieźć
D. Sprzedać je miejscowym cechom w zamian za zaległe podatki
Poprawna odpowiedź: C. Zdemontować je i wywieźć

916
Co Fenn odkrywa, sprawdzając zapewnienie Duny’ego, że jest synem króla Akerspaarka?
A. W spisie dzieci króla nie ma nikogo o imieniu Duny.
B. Syn o imieniu Duny zmarł w dzieciństwie.
C. Imię Duny dopisano do spisu inną ręką znacznie później.
D. Akerspaark nigdy nie miał synów.
Poprawna odpowiedź: A. W spisie dzieci króla nie ma nikogo o imieniu Duny.

917
Co Foltest robi po przewrocie na Thanedd z czarodziejami, którzy mu służyli?
A. Oddaje ich pod komendę Filippy w Redanii
B. Zmusza ich do zamieszkania w Aretuzie
C. Wysyła ich jako zakładników na dwór Emhyra
D. Wypędza ich z Temerii
Poprawna odpowiedź: D. Wypędza ich z Temerii

918
Co Geralt zarzuca pomysłowi Fulka, by przywracać porządek wszelkimi dostępnymi metodami?
A. Że podporządkowuje sądy decyzjom dalekiej cesarskiej stolicy.
B. Że zbyt łagodnie traktuje rozbójników o szlacheckim pochodzeniu.
C. Że daje stróżom prawa samowolę i prowadzi do krzywdzenia niewinnych.
D. Że pozostawia osądzanie przestępców miejscowym kupcom.
Poprawna odpowiedź: C. Że daje stróżom prawa samowolę i prowadzi do krzywdzenia niewinnych.

919
Co Rissberg proponuje zrobić, jeśli przełożeni nie powstrzymają Torquila przed dalszym śledztwem?
A. Przenieść go do ochrony laboratoriów
B. Nadać mu tytuł szlachecki i wysłać na dwór cesarza
C. Szukać kompromitujących informacji o nim i jego rodzinie
D. Przekonać go, że zbrodni dopuściły się driady
Poprawna odpowiedź: C. Szukać kompromitujących informacji o nim i jego rodzinie

920
Co Vysogota krytykował w traktacie, który ściągnął na niego prześladowania w Nilfgaardzie?
A. Przywileje kupieckich gildii i monopole handlowe.
B. Nadmierny wpływ czarodziejów na cesarski dwór.
C. Totalitarną władzę i zaborcze wojny.
D. Dziedziczne prawa szlachty do stanowisk w armii.
Poprawna odpowiedź: C. Totalitarną władzę i zaborcze wojny.

921
Co armia Foltesta masowo kupuje przed planowaną przeprawą przez Jarugę?
A. Zapasowe siodła
B. Wozy zbożowe
C. Machiny oblężnicze
D. Łodzie
Poprawna odpowiedź: D. Łodzie

922
Co groziło wsi, w której schwytano by poszukiwanych pomocników Scoia'tael, zgodnie z obwieszczeniem w Gors Velen?
A. Sołtysa miał zastąpić urzędnik wyznaczony przez burgrabiego.
B. Cała wieś miała zapłacić karę.
C. Wszyscy dorośli mieszkańcy mieli zostać wcieleni do wojska.
D. Wieś miała utracić prawo do organizowania targów.
Poprawna odpowiedź: B. Cała wieś miała zapłacić karę.

923
Co jeden z pierwszych edyktów Viraxasa nakazuje nieludziom i mieszańcom w Kerack?
A. Przenieść się wyłącznie do dzielnicy portowej
B. Opuścić królestwo w ciągu dwóch tygodni
C. Oddać część ziemi w zamian za obywatelstwo
D. Zaciągnąć się do nowej gwardii królewskiej
Poprawna odpowiedź: B. Opuścić królestwo w ciągu dwóch tygodni

924
Co król Foltest proponuje odbić Nilfgaardowi podczas narady w Hagge?
A. Cintrę
B. Brugge
C. Verden
D. Sodden
Poprawna odpowiedź: A. Cintrę

925
Co naprawdę zabija króla Belohuna?
A. Zaczarowany łańcuszek medalionu zaciskający się na szyi
B. Trucizna podana w kielichu wina
C. Sztylet ukryty w królewskim tronie
D. Ukąszenie skorpiona wpuszczonego do komnaty
Poprawna odpowiedź: A. Zaczarowany łańcuszek medalionu zaciskający się na szyi

926
Co oprócz nauczania młodych wiedźminów naraża kapłanki z Elsborga na konflikt z władzami?
A. Odmawianie leczenia królewskich poborców
B. Ukrywanie dezerterów z królewskiej armii
C. Udzielanie ślubów między ludźmi i elfami
D. Pomaganie kobietom w przerywaniu ciąży
Poprawna odpowiedź: D. Pomaganie kobietom w przerywaniu ciąży

927
Co oznacza określenie „państwo bluszczowe” używane wobec takich krajów jak Toussaint?
A. Tworzy z innymi małymi krajami niezależny związek obronny.
B. Zachowuje własną dynastię i pozory samodzielności, lecz zależy od Nilfgaardu.
C. Utrzymuje neutralność dzięki ochronie gildii kupieckich.
D. Jest rządzone bezpośrednio przez nilfgaardzkiego namiestnika wojskowego.
Poprawna odpowiedź: B. Zachowuje własną dynastię i pozory samodzielności, lecz zależy od Nilfgaardu.

928
Co popchnęło Ardala aep Dahy i de Wetta do spisku przeciw Emhyrowi?
A. Cesarz odsunął ich rody od dochodów z okupowanych ziem.
B. Cesarz zamierzał znieść odziedziczone przez ich rody przywileje podatkowe.
C. Cesarz wybrał Cintryjkę zamiast ich córek, przekreślając nadzieje rodów na dynastyczny awans.
D. Cesarz powierzył dowództwo planowanej ofensywy ich politycznym rywalom.
Poprawna odpowiedź: C. Cesarz wybrał Cintryjkę zamiast ich córek, przekreślając nadzieje rodów na dynastyczny awans.

929
Co powstrzymuje Yaevinna przed zabiciem rannego w szpitalu polowym pod Brenną?
A. Ranny okazuje się emisariuszem elfiego króla
B. Czarodziejka zasłania rannego magiczną tarczą
C. Rusty obiecuje mu okup za jeńca
D. Rozpoznaje na jego odzieży znak nilfgaardzkiej jednostki
Poprawna odpowiedź: D. Rozpoznaje na jego odzieży znak nilfgaardzkiej jednostki

930
Co robi oddział Shevlova, by przesuwać granicę na korzyść Redanii?
A. Przekupuje kartografów, by poprawiali mapy w kancelariach
B. Zasypuje odnogi Pontaru, by zmienić jego bieg
C. Wykupuje od Temerii opuszczone warownie
D. Przenosi słupy graniczne i żąda podatków od kolejnych wsi
Poprawna odpowiedź: D. Przenosi słupy graniczne i żąda podatków od kolejnych wsi

931
Co robią wojska Północy pod wodzą Foltesta i Natalisa po zwycięstwie pod Brenną?
A. Kierują główne siły do obrony granic Koviru.
B. Pozostają na pobojowisku, czekając na rokowania.
C. Kontynuują ofensywę i wypierają Nilfgaardczyków za Jarugę.
D. Rozwiązują sojuszniczą armię i odsyłają oddziały do garnizonów.
Poprawna odpowiedź: C. Kontynuują ofensywę i wypierają Nilfgaardczyków za Jarugę.

932
Co skłania Rivię do kapitulacji już po dwóch dniach oblężenia?
A. Zatrute studnie uniemożliwiają dalszy opór
B. Kupcy i cechy wymuszają poddanie miasta, by uniknąć rabunku
C. Dowódca oddaje miasto w zamian za własne bezpieczeństwo
D. Obrońcy odchodzą, by dołączyć do armii Demawenda
Poprawna odpowiedź: B. Kupcy i cechy wymuszają poddanie miasta, by uniknąć rabunku

933
Co w opisywanym poborze wojennym oznacza kontyngent łanowy?
A. Obowiązek wyposażenia dziesięciu jeźdźców przez każdą wieś
B. Obowiązek wystawienia jednego rekruta z dziesięciu łanów
C. Obowiązek posłania do wojska wszystkich dorosłych synów gospodarza
D. Obowiązek oddania połowy tegorocznego zboża wojsku
Poprawna odpowiedź: B. Obowiązek wystawienia jednego rekruta z dziesięciu łanów

934
Co według Henselta miałoby zatrzymać nilfgaardzką armię po przekroczeniu Jarugi?
A. Brak zaopatrzenia, gdy Północ nadal kontroluje ujście rzeki i wybrzeże
B. Niezdolność nilfgaardzkiej kawalerii do walki na podmokłym północnym brzegu
C. Odmowa dalszej służby przez żołnierzy z podbitych prowincji
D. Wycofanie wojsk cesarskich nakazane przez sprzeciwiającą się wojnie Kapitułę
Poprawna odpowiedź: A. Brak zaopatrzenia, gdy Północ nadal kontroluje ujście rzeki i wybrzeże

935
Co zamiast zwykłej chorągwi noszą kondotierzy Wolnej Kompanii?
A. Wypchanego kruka na żelaznym drzewcu
B. Czarną tarczę z wbitym w nią mieczem
C. Znak z trzema ludzkimi czaszkami i końskimi ogonami
D. Srebrną koronę na skrzyżowanych włóczniach
Poprawna odpowiedź: C. Znak z trzema ludzkimi czaszkami i końskimi ogonami

936
Czego Francesca żąda, nazywając Dol Blathanna alodium?
A. Zwolnienia z typowych powinności wasalnych
B. Prawa do obsadzenia tronu Aedirn własnym kandydatem
C. Zarządu nad kopalniami w sąsiednich ludzkich ziemiach
D. Przeniesienia stolicy Aedirn na teren księstwa
Poprawna odpowiedź: A. Zwolnienia z typowych powinności wasalnych

937
Czego Rience żąda od Vattiera w zamian za obietnicę dostarczenia głowy Cahira?
A. Wycofania agentów śledzących Yennefer na Skellige.
B. Informacji o zabezpieczeniach komnat, w których przebywa podstawiona Ciri.
C. Listu żelaznego pozwalającego Vilgefortzowi wrócić na cesarski dwór.
D. Wiadomości o miejscu pobytu i planach Stefana Skellena.
Poprawna odpowiedź: D. Wiadomości o miejscu pobytu i planach Stefana Skellena.

938
Czego Skellen żąda od Bonharta, zlecając mu rozprawienie się z Falką?
A. Zabicia jej, nie dostarczenia żywej.
B. Przywiezienia jej żywej na cesarski dwór.
C. Zmuszenia jej do wskazania kryjówki Vilgefortza.
D. Wydania jej baronom jako zakładniczki.
Poprawna odpowiedź: A. Zabicia jej, nie dostarczenia żywej.

939
Czego Zyvik chce szukać w wozach konwoju prowadzonego przez Wencka?
A. Złota skradzionego z królewskiego skarbca.
B. Broni przemycanej dla Scoia’tael.
C. Dezerterów z kaedweńskiego wojska.
D. Ludzi wywożonych w niewolę do Nilfgaardu.
Poprawna odpowiedź: D. Ludzi wywożonych w niewolę do Nilfgaardu.

940
Czego prefekt Estevan Trillo da Cunha żąda od Geralta w zamian za pozostawienie go na wolności?
A. Dostarczenia dowodów przeciwko Prestonowi Holtowi
B. Wskazania kryjówki leśnych elfów
C. Wydania receptur wiedźmińskich eliksirów
D. Przeprowadzenia śledztwa przeciwko królowi Miodragowi
Poprawna odpowiedź: A. Dostarczenia dowodów przeciwko Prestonowi Holtowi

941
Czemu ma służyć prowokacja w Glevitzingen?
A. Uwolnieniu jeńców bez zrywania rozejmu
B. Odwróceniu uwagi od ewakuacji Aretuzy
C. Przechwyceniu transportu z wojennym żołdem
D. Stworzeniu pretekstu do wojny
Poprawna odpowiedź: D. Stworzeniu pretekstu do wojny

942
Czemu według Filippy ma przede wszystkim służyć Loża Czarodziejek?
A. Zjednoczeniu szkół magii pod kontrolą Nilfgaardu
B. Przywróceniu dawnej Kapituły pod władzą króla Redanii
C. Dobru magii, ponad interesami ras i władców
D. Wycofaniu czarodziejek z polityki i służby na dworach
Poprawna odpowiedź: C. Dobru magii, ponad interesami ras i władców

943
Czyj udział w wojnie Hemmelfart chce wymazać z przyszłych kronik?
A. Królów Temerii, Aedirn i Kaedwen
B. Redańskich rycerzy i królewskich dowódców
C. Kapłanów i uzdrowicielek ze świątyń
D. Najemników, wiedźminów i nieludzi
Poprawna odpowiedź: D. Najemników, wiedźminów i nieludzi

944
Czyja pomoc umożliwiła fanatykom zdobycie Kaer Morhen, według rozmyślań Triss?
A. Driad z Brokilonu
B. Czarodziejów
C. Krasnoludzkich górników
D. Nilfgaardzkich żołnierzy
Poprawna odpowiedź: B. Czarodziejów

945
Czyje przywództwo uznali czarodzieje walczący na Soddeńskim Wzgórzu?
A. Vilgefortza z Roggeveen
B. Hen Gedymdeitha
C. Stregobora z Koviru
D. Radcliffe'a z Oxenfurtu
Poprawna odpowiedź: A. Vilgefortza z Roggeveen

946
Czyjego wydania domaga się Shilard FitzOesterlen w rozmowie z Dijkstrą o wzajemnej ekstradycji?
A. Geralta.
B. Cahira.
C. Codringhera.
D. Jaskra.
Poprawna odpowiedź: B. Cahira.

947
Czym Szczury zyskiwały pomoc mieszkańców wsi, w których się ukrywały?
A. Płaciły za wieśniaków należne cesarzowi podatki.
B. Rozdawały im znaczną część łupów z napadów.
C. Zdobywały dla wsi pisemne zwolnienia od kwaterunku wojska.
D. Oddawały schwytanych poborców pod sąd starszyzny.
Poprawna odpowiedź: B. Rozdawały im znaczną część łupów z napadów.

948
Czym Vattier radzi Emhyrowi odwdzięczyć się Dijkstrze za pomoc?
A. Miejscem w cesarskiej radzie
B. Informacją
C. Ziemią w Cintrze
D. Orderem za zasługi wojenne
Poprawna odpowiedź: B. Informacją

949
Czym cesarstwo zachęca osadników do wyjazdu na podbite ziemie Północy?
A. Pierwszeństwem w wykupie majątków i pożyczką na ich odbudowę.
B. Udziałem w wojennych łupach i prawem handlu z armią.
C. Umorzeniem dawnych długów i nadaniem mieszkań w zdobytych miastach.
D. Nadaniem ziemi i wieloletnim zwolnieniem z podatków.
Poprawna odpowiedź: D. Nadaniem ziemi i wieloletnim zwolnieniem z podatków.

950
Czym zajmują się Strażnicy Puszczy, z którymi Jaskier wszczyna kłótnię w Czterech Klonach?
A. Opiekują się leśnymi świątyniami druidów
B. Ścigają kłusowników na królewskich ziemiach
C. Urządzają zbrojne łowy na nieludzi
D. Chronią karawany przejeżdżające przez Brokilon
Poprawna odpowiedź: C. Urządzają zbrojne łowy na nieludzi

951
Dla kogo Neratin Ceka szpiegował w oddziale Skellena?
A. Dla Dijkstry
B. Dla Filippy Eilhart
C. Dla Vilgefortza
D. Dla Vattiera de Rideaux
Poprawna odpowiedź: D. Dla Vattiera de Rideaux

952
Dla której czarodziejki Cantarella zdobywa wiadomości od Vattiera?
A. Dla Assire var Anahid
B. Dla Margarity Laux-Antille
C. Dla Sabriny Glevissig
D. Dla Triss Merigold
Poprawna odpowiedź: A. Dla Assire var Anahid

953
Dlaczego Calanthe zabrała Ciri ze Skellige po jej dziecięcych zaręczynach z Hjalmarem?
A. Obawiała się, że plotki zaszkodzą planowanemu małżeństwu dynastycznemu Ciri.
B. Uznała, że wypadek Hjalmara grozi zerwaniem sojuszu z wyspiarzami.
C. Chciała zakończyć spór z Crachem o wychowanie Ciri na Skellige.
D. Oskarżyła Hjalmara o nakłanianie Ciri do ucieczki z domu.
Poprawna odpowiedź: A. Obawiała się, że plotki zaszkodzą planowanemu małżeństwu dynastycznemu Ciri.

954
Dlaczego Coehoorn każe niszczyć ziemie Rivii i Aedirn, mimo że Nilfgaard właśnie je podbija?
A. Z części tych ziem zamierza później się wycofać, zostawiając je spalone.
B. Uznał, że wszystkie miejscowe wsie są ogniskami zarazy.
C. Chce zatrzeć ślady przejścia własnych oddziałów przed Scoia'tael.
D. Otrzymał rozkaz zniszczenia terenu pod przyszłą linię umocnień Kaedwen.
Poprawna odpowiedź: A. Z części tych ziem zamierza później się wycofać, zostawiając je spalone.

955
Dlaczego Demawend nie uważa stracenia nilfgaardzkich marszałków za gwarancję osłabienia armii Emhyra?
A. Mniejsza liczba dowódców ma ułatwić Emhyrowi osobiste kierowanie każdą bitwą
B. Ich miejsce zajmują młodzi, zdolni oficerowie, wcześniej blokowani przez przełożonych
C. Czystka objęła urzędników wojskowych, a nie dowódców walczących oddziałów
D. Straconych marszałków mają zastąpić doświadczeni dowódcy wynajęci na Północy
Poprawna odpowiedź: B. Ich miejsce zajmują młodzi, zdolni oficerowie, wcześniej blokowani przez przełożonych

956
Dlaczego Dijkstra każe pilnie wstrzymać prowokację przygotowaną w Dol Angra?
A. Plan zdradzono, a Nilfgaard zgromadził armię i czeka na pretekst do uderzenia.
B. Demawend zawarł już tajny rozejm z cesarzem.
C. Vizimir postanowił przyjąć Nilfgaard do sojuszu przeciw Kaedwen.
D. Wynajęci żołnierze odmówili założenia nilfgaardzkich mundurów.
Poprawna odpowiedź: A. Plan zdradzono, a Nilfgaard zgromadził armię i czeka na pretekst do uderzenia.

957
Dlaczego Dijkstra przedstawia się na Thanedd jako hrabia, choć nie jest szlachcicem?
A. Otrzymał tytuł za schwytanie zdrajcy na królewskim dworze.
B. Vizimir nakazał mu używać tytułu, aby łatwiej rozmawiał z ludźmi przywiązanymi do pochodzenia.
C. Przywłaszczył sobie tytuł jednego z zabitych nilfgaardzkich posłów.
D. Podszywa się pod właściciela majątku sąsiadującego z Thanedd.
Poprawna odpowiedź: B. Vizimir nakazał mu używać tytułu, aby łatwiej rozmawiał z ludźmi przywiązanymi do pochodzenia.

958
Dlaczego Filavandrel nie chce handlować z ludźmi, choć jego elfy głodują?
A. Obawia się, że za zboże musiałby zapłacić oddaniem elfich dzieci na służbę.
B. Widzi w kupcach zwiastunów podboju i podporządkowania.
C. Uważa, że ludzcy władcy zakazali kupcom sprzedawania żywności elfom.
D. Jest przekonany, że ludzkie pieniądze nie mają wartości poza doliną.
Poprawna odpowiedź: B. Widzi w kupcach zwiastunów podboju i podporządkowania.

959
Dlaczego Filippa odmówiła oczyszczenia imienia Yennefer, gdyby ta zginęła, ratując Ciri?
A. Obiecała Crachowi, że nie ujawni żadnych informacji o wyprawie.
B. Uważała, że rehabilitacja wymaga osobistej zgody Emhyra.
C. Uważała, że Ciri łatwiej będzie kierować, jeśli nadal będzie uważała Yennefer za zdrajczynię.
D. Chciała pozostawić ogłoszenie prawdy wyłącznie Geraltowi.
Poprawna odpowiedź: C. Uważała, że Ciri łatwiej będzie kierować, jeśli nadal będzie uważała Yennefer za zdrajczynię.

960
Dlaczego Giancardi uważa, że po żniwach twierdze będą trudniejsze do zdobycia?
A. Droższe utrzymanie najemników osłabi oblegające armie
B. Pełne spichrze pozwolą im dłużej wytrzymać oblężenie
C. Część wojsk zajmie się eskortowaniem zbiorów
D. Jesienne deszcze utrudnią dowóz machin oblężniczych
Poprawna odpowiedź: B. Pełne spichrze pozwolą im dłużej wytrzymać oblężenie

961
Dlaczego Kudkudak nalega, by dotrzymać obietnicy złożonej przez Roegnera?
A. Prawo Cintry zabrania królowej samodzielnie wybierać zięcia
B. Rada Cintry zdążyła już zatwierdzić małżeństwo Pavetty
C. Na królewskim słowie opierają się także prawa i przywileje wasali
D. Obietnicę potwierdzili wcześniej wszyscy kandydaci do ręki Pavetty
Poprawna odpowiedź: C. Na królewskim słowie opierają się także prawa i przywileje wasali

962
Dlaczego Leuvaarden proponuje spiskowcom małego Morvrana Voorhisa na cesarza?
A. Morvran jest kandydatem popieranym przez kapłanów
B. Jego ojciec oddałby Cintrę w zamian za tron dla syna
C. Przy dziecku mogliby rządzić jako rada regencyjna
D. Chłopiec ma obiecaną pomoc wojskową królów Północy
Poprawna odpowiedź: C. Przy dziecku mogliby rządzić jako rada regencyjna

963
Dlaczego Loża poleca zniszczyć zamek Stygga po zakończeniu walk?
A. Chce powstrzymać rozwój zarazy w ruinach
B. Chce uwolnić więźniów z podziemnych cel
C. Chce wykonać warunek traktatu pokojowego z Nilfgaardem
D. Chce zatrzeć ślady i kontrolować wiedzę o wydarzeniach
Poprawna odpowiedź: D. Chce zatrzeć ślady i kontrolować wiedzę o wydarzeniach

964
Dlaczego Nenneke zgodziła się wysłać adeptki do wojska, a odmawiała tego Jarremu?
A. Dowódca obozu zażądał przysłania kobiet, choć nie potrzebował ich medycznych umiejętności.
B. Adeptki dostały wezwanie do obowiązkowej służby, a Jarre go nie otrzymał.
C. Rodziny dziewcząt zgodziły się na ich wyjazd, a rodzina Jarre’a odmówiła.
D. Dziewczęta były przygotowane do leczenia rannych, a Jarre nie miał odpowiedniego przygotowania do wojny.
Poprawna odpowiedź: D. Dziewczęta były przygotowane do leczenia rannych, a Jarre nie miał odpowiedniego przygotowania do wojny.

965
Dlaczego Niedamir uznaje, że nie potrzebuje smoczego łba, by zdobyć Malleore?
A. Liczy na przewagę wojskową i zastraszenie poddanych
B. Księżniczka przybyła do obozu i przyjęła jego oświadczyny
C. Otrzymał od kapłanów nową, korzystniejszą przepowiednię
D. Zawarł już potajemny sojusz z tamtejszą szlachtą
Poprawna odpowiedź: A. Liczy na przewagę wojskową i zastraszenie poddanych

966
Dlaczego Vizimir ostrzega Demawenda przed zabijaniem kapłanów głoszących przychylne Nilfgaardowi proroctwa?
A. Są oni posłami Emhyra, którym przyznano królewską nietykalność
B. Zabrania tego osobny punkt rozejmu zawartego po bitwie pod Sodden
C. Uczynienie z nich męczenników może wywołać bunty wśród ludności
D. Sądzenie kapłanów należy wyłącznie do Kapituły czarodziejów
Poprawna odpowiedź: C. Uczynienie z nich męczenników może wywołać bunty wśród ludności

967
Dlaczego Yarpen wstąpił na służbę do Henselta?
A. Liczy na zgodę króla na utworzenie niezależnego krasnoludzkiego państwa.
B. Uważa królewski żołd za ważniejszy od sporów między ludźmi a nieludźmi.
C. Chce pomścić rodzinę zamordowaną przez elfich partyzantów.
D. Chce ocalić wypracowane współistnienie ludzi i nieludzi, zamiast pogłębiać wojnę.
Poprawna odpowiedź: D. Chce ocalić wypracowane współistnienie ludzi i nieludzi, zamiast pogłębiać wojnę.

968
Dlaczego Zoltan uważa, że ludzkie królestwa nie odważą się zaatakować Mahakamu?
A. Atak groziłby buntem krasnoludów służących w ludzkich wojskach.
B. Mahakam ma układ o wzajemnej obronie z najpotężniejszymi królestwami.
C. Potrzebują jego stali, a krasnoludy mogą zniszczyć huty i zalać kopalnie.
D. Przełęczy bronią twierdze, których ludzka armia nie potrafi oblegać.
Poprawna odpowiedź: C. Potrzebują jego stali, a krasnoludy mogą zniszczyć huty i zalać kopalnie.

969
Dlaczego krasnoludy podczas powojennej defilady pokazują władcom obraźliwe gesty?
A. Protestują przeciw odmowie zaopatrzenia i złemu traktowaniu
B. Żądają wypuszczenia Vrihedd z niewoli
C. Dowiedziały się o oddaniu Mahakamu Nilfgaardowi
D. Nie zgadzają się na zakaz noszenia broni w kopalniach
Poprawna odpowiedź: A. Protestują przeciw odmowie zaopatrzenia i złemu traktowaniu

970
Dlaczego królowie Północy obawiają się w „Krwi elfów” ewentualnego ślubu Emhyra z Ciri?
A. Dałby mu dziedziczne prawo do korony Temerii
B. Unieważniłby rozejm zawarty po bitwie pod Sodden
C. Dałby mu legalny tytuł do Cintry zamiast samego prawa zdobywcy
D. Zobowiązałby króla Kaedwen do wojskowej pomocy Nilfgaardowi
Poprawna odpowiedź: C. Dałby mu legalny tytuł do Cintry zamiast samego prawa zdobywcy

971
Dlaczego meldunek zwiadowczy Lamarra Flauta przed Brenną okazuje się niewiarygodny?
A. Przekazuje celowo fałszywe dane jako zdrajca
B. Myli własne wojska z oddziałami przeciwnika
C. Otrzymuje od Coehoorna mapę niewłaściwej doliny
D. Flaut ze strachu zawraca, zanim zbada teren za wzgórzami
Poprawna odpowiedź: D. Flaut ze strachu zawraca, zanim zbada teren za wzgórzami

972
Dlaczego nilfgaardzki wywiad usiłuje porwać własnego sojusznika, Isengrima Faoiltiarnę?
A. Chce zmusić go do oddania komanda królowej Dol Blathanna.
B. Podejrzewa, że zna kulisy zdrady związanej z akcją na Thanedd.
C. Zamierza wymienić go na jeńców przetrzymywanych w Mahakamie.
D. Oskarża go o sprzedawanie cesarskiej broni królowi Foltestowi.
Poprawna odpowiedź: B. Podejrzewa, że zna kulisy zdrady związanej z akcją na Thanedd.

973
Dlaczego nilfgaardzkie zagony tak zawzięcie ścigają cywilów uciekających z Aedirn?
A. Zamierzają przymusowo wcielić wszystkich do piechoty.
B. Chcą zdobyć jak najwięcej niewolników do pracy.
C. Chcą wymieniać uchodźców na swoich jeńców wojennych.
D. Szukają wśród nich ukrywającego się króla Demawenda.
Poprawna odpowiedź: B. Chcą zdobyć jak najwięcej niewolników do pracy.

974
Dlaczego pasowanie na rycerza utrudnia Geraltowi dalsze poszukiwania Ciri?
A. Jako nowy rycerz musi przeprowadzić powierzone mu oddziały do Temerii.
B. Musi najpierw udać się do Rivii, by odebrać nadany mu majątek.
C. Ma obowiązek zawieźć wieść o zwycięstwie na dwór króla Foltesta.
D. Meve powołuje się na jego rycerskie obowiązki i nie pozwala mu opuścić armii.
Poprawna odpowiedź: D. Meve powołuje się na jego rycerskie obowiązki i nie pozwala mu opuścić armii.

975
Dlaczego po objęciu władzy przez Viraxasa Koral musi sprzedać willę w Kerack?
A. Król zamierza urządzić w niej nową szkołę magii
B. Willa została całkowicie zniszczona podczas sztormu
C. Kapituła odebrała jej prawo do wykonywania zawodu
D. Nowy król zabrania czarodziejom posiadania nieruchomości
Poprawna odpowiedź: D. Nowy król zabrania czarodziejom posiadania nieruchomości

976
Dlaczego po uwięzieniu Cahira cesarz ponownie wykorzystuje go w misji na Thanedd?
A. Cahir zna wspólną mowę i potrafi rozpoznać Ciri.
B. Cahir zna rozkład budowli na Thanedd z wcześniejszej służby.
C. Za Cahira osobiście poręczył dowódca elfiego komanda.
D. Filippa zna Cahira i zgodziła się przyjąć go jako cesarskiego wysłannika.
Poprawna odpowiedź: A. Cahir zna wspólną mowę i potrafi rozpoznać Ciri.

977
Dlaczego przeciwnicy driad podrzucają do Brokilonu chore dziewczynki?
A. Uważają to za obowiązkowy hołd wobec Eithne
B. Próbują wymusić na driadach ujawnienie receptur lekarstw
C. Liczą na wywołanie epidemii wśród driad
D. Chcą w ten sposób opłacić prawo wyrębu lasu
Poprawna odpowiedź: C. Liczą na wywołanie epidemii wśród driad

978
Dlaczego przed zjazdem na Thanedd królowie znów powierzają ważne wiadomości gońcom konnym?
A. Czarodzieje odmówili służby poza własnymi królestwami.
B. Nie chcą, by ich plany poznali czarodzieje.
C. Portale i magiczna łączność przestały działać.
D. Chcą ominąć opłaty pobierane przez Kapitułę.
Poprawna odpowiedź: B. Nie chcą, by ich plany poznali czarodzieje.

979
Dlaczego płaszcz pożyczony przez Coehoorna nie pomaga mu ujść spod Brenny?
A. Ma wyszyte nazwisko marszałka
B. Ma znak jednostki, na której krasnoludy chcą pomścić Caleba Strattona
C. Jest znakiem umówionym przez nilfgaardzkich zdrajców
D. Należał do człowieka ściganego przez własnych żołnierzy
Poprawna odpowiedź: B. Ma znak jednostki, na której krasnoludy chcą pomścić Caleba Strattona

980
Dlaczego rycerze z Toussaint odmawiają pościgu za bandytami po przekroczeniu przez nich strumienia w Myrkvid?
A. Układ z druidami zabrania im wstępu do tamtejszego sanktuarium.
B. Księżna ogłosiła amnestię dla bandytów, którzy porzucą broń.
C. Za strumieniem zaczyna się terytorium bezpośrednio podległe Nilfgaardowi.
D. Ich śluby zabraniają prowadzenia walki poza głównymi drogami.
Poprawna odpowiedź: A. Układ z druidami zabrania im wstępu do tamtejszego sanktuarium.

981
Dlaczego w czasie podróży Jaskra do Brokilonu driady przestały ostrzegać intruzów przed strzałem?
A. Mściły się za wkraczanie ludzkich oddziałów do lasu i zabijanie driad.
B. Władcy Północy zażądali od nich wydania Geralta.
C. Nilfgaard obiecał im nagrodę za każdego zabitego człowieka.
D. Zabroniono im handlu z pobliskimi ludzkimi osadami.
Poprawna odpowiedź: A. Mściły się za wkraczanie ludzkich oddziałów do lasu i zabijanie driad.

982
Dlaczego w nilfgaardzkich więzieniach wojskowych kobiety i mężczyźni trafiali do wspólnych cel?
A. Więźniowie sami wybierali skład celi w zamian za opłatę.
B. Był to doraźny sposób na brak miejsca po ostatniej wojnie.
C. Dekret Fergusa o równouprawnieniu w armii nakazywał równe traktowanie także więźniów.
D. Wspólne cele przeznaczano wyłącznie dla podejrzanych o spisek przeciw cesarzowi.
Poprawna odpowiedź: C. Dekret Fergusa o równouprawnieniu w armii nakazywał równe traktowanie także więźniów.

983
Dlaczego według Mikuły wojsko Mayeny nie pomoże wsiom w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Wojsko zostało odcięte przez wylew Jarugi
B. Komes rozwiązał wojsko po zawarciu pokoju
C. Mayena walczy z Razwanem
D. Oddziały Mayeny rozbił kościej
Poprawna odpowiedź: C. Mayena walczy z Razwanem

984
Dlaczego według Tiziany Frevi Kapituła zabrania czarodziejom zajmować się sprawą zaklętej córki Foltesta?
A. Ponieważ wszystkie zlecenia królewskie zastrzeżono dla wiedźminów
B. Ponieważ córka Foltesta znajduje się poza zasięgiem magii
C. Ze względu na polityczny podtekst sprawy
D. Ponieważ odebranie klątwy wymaga zabicia króla
Poprawna odpowiedź: C. Ze względu na polityczny podtekst sprawy

985
Dlaczego wielmoże prześladują wiejskie wieszczki zwane Mądrymi?
A. Chłopi słuchają ich rad, nawet gdy są one sprzeczne z polityką panów
B. Wieszczki żądają zwolnienia wszystkich wsi z królewskiej daniny
C. Wieszczki roszczą sobie wyłączne prawo do koronowania władców
D. Wieszczki pobierają opłaty za przepuszczanie kupców przez wsie
Poprawna odpowiedź: A. Chłopi słuchają ich rad, nawet gdy są one sprzeczne z polityką panów

986
Do czego Redania wykorzystuje fort Drakenborg w czasie wojny?
A. Do internowania elfów i osób uznanych za wywrotowców.
B. Do szkolenia krasnoludzkich oddziałów najemnych.
C. Do ukrywania królewskiej rodziny przed skrytobójcami.
D. Do rozmów pokojowych z wysłannikami cesarza.
Poprawna odpowiedź: A. Do internowania elfów i osób uznanych za wywrotowców.

987
Do jakiego wniosku o losie Ciri dochodzi Vizimir podczas tajnej narady w Hagge?
A. Jeśli żyje, powinna zginąć w imię racji stanu
B. Powinna natychmiast objąć tron Cintry pod opieką Vissegerda
C. Powinna zawrzeć pokój z Nilfgaardem jako posłanka Północy
D. Powinna zostać oddana na wychowanie Kapitule
Poprawna odpowiedź: A. Jeśli żyje, powinna zginąć w imię racji stanu

988
Dzięki czyim zeznaniom Dijkstra poznaje historię porwania dziewczyny podstawionej za Ciri?
A. Cahira.
B. Vattiera de Rideaux.
C. Xarthisiusa.
D. Nazariana.
Poprawna odpowiedź: D. Nazariana.

989
Gdzie komisja poborowa kieruje Jarre, mimo jego znajomości języków, rachunków i historii?
A. Do kancelarii polowej
B. Do piechoty
C. Do wojskowego szpitala
D. Do służby tłumaczy
Poprawna odpowiedź: B. Do piechoty

990
Jak Anna Henrietta zamierza skłonić Emhyra do zakończenia wojny?
A. Grozi mu wypowiedzeniem posłuszeństwa przez Toussaint
B. Organizuje sojusz wojskowy z Redanią
C. Wstrzymuje dostawy wina dla cesarskiej armii
D. Wysyła do niego memorandum i stanowczą notę
Poprawna odpowiedź: D. Wysyła do niego memorandum i stanowczą notę

991
Jak Assire wyjaśnia bezwzględne posłuszeństwo czarodziejów wobec władzy w Nilfgaardzie?
A. Czarodzieje sami wybierają cesarza i popierają własnego kandydata.
B. Każdy wierny mag otrzymuje od cesarza własne lenno.
C. Nieposłuszeństwo może kosztować ich życie.
D. Wszystkich wiąże magiczna przysięga złożona przy ukończeniu nauki.
Poprawna odpowiedź: C. Nieposłuszeństwo może kosztować ich życie.

992
Jak Crach an Craite uzasadniał formalne prawo Yennefer do żądania od niego pomocy?
A. Był lennikiem Cintry, a Yennefer reprezentowała uprawnioną do korony Ciri.
B. Łączył ich dług wdzięczności za ocalenie przez Yennefer jego rodziny.
C. Yennefer działała jako wysłanniczka króla Foltesta.
D. Crach zawarł wcześniej umowę o pomocy z Radą Czarodziejów.
Poprawna odpowiedź: A. Był lennikiem Cintry, a Yennefer reprezentowała uprawnioną do korony Ciri.

993
Jak Dijkstra zamierza wykorzystać znalezioną u Vilgefortza listę redańskich zdrajców?
A. Ogłosić ich nazwiska i pozostawić osąd zgromadzeniu możnych.
B. Zapewnić im bezkarność pod warunkiem opuszczenia Redanii.
C. Najpierw szantażować ich i kierować nimi, zamiast od razu urządzać egzekucje.
D. Wymienić ich na redańskich szpiegów uwięzionych w Nilfgaardzie.
Poprawna odpowiedź: C. Najpierw szantażować ich i kierować nimi, zamiast od razu urządzać egzekucje.

994
Jak Eist Tuirseach podchodził do rządzenia Cintrą po ślubie z Calanthe?
A. Pozostawiał rządy Calanthe, którą darzył wielkim szacunkiem.
B. Oddał najważniejsze decyzje radzie cintryjskich rodów.
C. Podzielił z nią władzę, przejmując wojsko i podatki.
D. Przeniósł dwór na Skellige i zarządzał Cintrą przez namiestnika.
Poprawna odpowiedź: A. Pozostawiał rządy Calanthe, którą darzył wielkim szacunkiem.

995
Jak Houvenaghel zamierza zdobyć wielkie posiadłości na ziemiach podbijanych przez Nilfgaard?
A. Wysyłać podstawionych osadników po cesarskie nadziały, które potem mu oddadzą.
B. Kupować ziemię od północnych królów w zamian za umorzenie ich długów.
C. Przejmować dobra druidów na mocy wyroku cesarskiego sądu.
D. Dzierżawić ziemię od wojska i płacić czynsz dostawami żywności.
Poprawna odpowiedź: A. Wysyłać podstawionych osadników po cesarskie nadziały, które potem mu oddadzą.

996
Jak Korin i Mikuła planują wypłoszyć bandytów z jaskiń w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Zadymić jaskinie i odciąć drogę ucieczki
B. Zwabić bandytów wiadomością o bezbronnej karawanie
C. Wpuścić do jaskiń wodę z pobliskiego potoku
D. Zatruć zapas żywności pozostawiony przed wejściem
Poprawna odpowiedź: A. Zadymić jaskinie i odciąć drogę ucieczki

997
Jak Meve chce usunąć Ciri z politycznej gry, nie zabijając jej?
A. Ukryć ją na Skellige i rozpuścić pogłoskę o jej śmierci.
B. Ukryć ją w górskim kasztelu, a potem wydać za jednego ze swoich rycerzy.
C. Wysłać ją pod zmienionym nazwiskiem do Aretuzy.
D. Oddać ją do świątyni i ogłosić, że złożyła śluby.
Poprawna odpowiedź: B. Ukryć ją w górskim kasztelu, a potem wydać za jednego ze swoich rycerzy.

998
Jak Milva pomogła driadom ograniczyć wyprawy łowców polujących na ich skalpy?
A. Zdobyła królewski zakaz wypraw na teren lasu.
B. Jako przewodniczka wprowadzała łowców w przygotowane zasadzki.
C. Podstępnie odkupowała od kupców strzały przeznaczone dla łowców.
D. Przekonywała baronów, że w Brokilonie wybuchła zaraza.
Poprawna odpowiedź: B. Jako przewodniczka wprowadzała łowców w przygotowane zasadzki.

999
Jak Vysogota znów znalazł się w granicach Nilfgaardu, choć obowiązywał go wyrok banicji?
A. Nilfgaard przyłączył Ebbing, w którym Vysogota zamieszkał.
B. Powrócił potajemnie, żeby spotkać się z rodziną pozostawioną w Cesarstwie.
C. Pojmano go na granicy i przewieziono do Nilfgaardu na ponowny proces.
D. Przyjął zaproszenie do akademii, przekonany, że wyrok już uchylono.
Poprawna odpowiedź: A. Nilfgaard przyłączył Ebbing, w którym Vysogota zamieszkał.

1000
Jak Willemer zamierza wykorzystać przyszłą klęskę lub zarazę przeciw czarodziejkom?
A. Obarczyć je winą za nieszczęście i rozpętać prześladowania
B. Wymusić na nich oddanie kapłanom badań nad nowymi lekami
C. Uzależnić ich prawo do nauczania od zgody królów
D. Zmusić je do służby w królewskich lazaretach
Poprawna odpowiedź: A. Obarczyć je winą za nieszczęście i rozpętać prześladowania

1001
Jak banda korzysta z obecności kościeja na przełęczy w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Blokuje obce karawany i narzuca własne ceny dostaw do kopalń
B. Zmusza wszystkich górników do opuszczenia kopalń
C. Przejmuje wypłatę żołdu strażnikom królewskiego traktu
D. Pobiera od każdej karawany taką samą opłatę za eskortę
Poprawna odpowiedź: A. Blokuje obce karawany i narzuca własne ceny dostaw do kopalń

1002
Jak czarodzieje z Rissbergu uzasadniają w piśmie do Kapituły, że Degerlund nie powinien ponieść kary?
A. Uznają, że w chwili ich popełniania był niepoczytalny.
B. Powołują się na amnestię ogłoszoną przez króla.
C. Powołują się na przywilej wyłączający czarodziejów spod królewskich sądów.
D. Przedstawiają jego czyny jako obronę konieczną.
Poprawna odpowiedź: A. Uznają, że w chwili ich popełniania był niepoczytalny.

1003
Jak doszło do tego, że Biała Rzeczka stała się nilfgaardzką osadą Glyswen?
A. Baron oddał wieś cesarzowi jako posag swojej córki.
B. Mieszkańcy sprzedali ziemię kupcom z Nilfgaardu i wyjechali do miast.
C. Po wsparciu rebelii wieś spacyfikowano i sprowadzono nowych osadników.
D. Zaraza wyludniła osadę, którą później zasiedlili nilfgaardzcy uchodźcy.
Poprawna odpowiedź: C. Po wsparciu rebelii wieś spacyfikowano i sprowadzono nowych osadników.

1004
Jak działało prawo składu, którym Redania próbowała ograniczyć handel Koviru?
A. Zmuszało przejeżdżających kupców do wystawienia całego towaru na sprzedaż w redańskim mieście.
B. Zabraniało kupcom przewożenia jednocześnie towarów różnych wytwórców.
C. Pozwalało królowi przejmować bez zapłaty co dziesiąty transport.
D. Nakazywało przechowywanie towarów w porcie aż do końca zimy.
Poprawna odpowiedź: A. Zmuszało przejeżdżających kupców do wystawienia całego towaru na sprzedaż w redańskim mieście.

1005
Jak król Ervyll zachęca do zabijania driad z Brokilonu?
A. Zwalnia każdego uczestnika wyprawy z podatków
B. Obiecuje rycerski tytuł za spalenie ich świątyni
C. Nadaje ziemię za zdobyte łuki
D. Płaci za ich skalpy
Poprawna odpowiedź: D. Płaci za ich skalpy

1006
Jak nazywa się krasnoludzki oddział ochotniczy walczący pod Brenną?
A. Wolna Kompania
B. Mahakamski Ochotniczy Huf
C. Żelazna Chorągiew
D. Brygada Vrihedd
Poprawna odpowiedź: B. Mahakamski Ochotniczy Huf

1007
Jak nilfgaardzki kapitan legalizuje działalność rozbójnika Słowika?
A. Przyznaje mu prawo pobierania ceł w imieniu cesarskiego skarbu.
B. Nadaje mu tytuł barona i ziemię po wypędzonych osadnikach.
C. Wysyła go z bandą na front jako oddział karnej piechoty.
D. Mianuje go dowódcą ochotniczej kompanii ochrony górnictwa.
Poprawna odpowiedź: D. Mianuje go dowódcą ochotniczej kompanii ochrony górnictwa.

1008
Jak starszyzna elfów chciała przetrwać ludzką ekspansję w czasach Aelirenn?
A. Połączyć siły z krasnoludami i rozpocząć natychmiastową ofensywę.
B. Wzmocnić miasta i przygotować wieloletnią obronę przed ludźmi.
C. Oddać miasta ludziom w zamian za wspólną władzę nad dolinami.
D. Zniszczyć własne miasta, wycofać się w góry i przeczekać ludzi.
Poprawna odpowiedź: D. Zniszczyć własne miasta, wycofać się w góry i przeczekać ludzi.

1009
Jak wybierano w Ellander rzemieślników, którzy mieli zasilić wojsko?
A. Powoływano najstarszych synów mistrzów cechowych.
B. Losowano rekrutów z cechów.
C. Z każdego warsztatu brano najmłodszego czeladnika.
D. Cechy opłacały najemników zamiast wysyłać swoich ludzi.
Poprawna odpowiedź: B. Losowano rekrutów z cechów.

1010
Jaka wiadomość powoduje masowe dezercje Cintryjczyków z oddziałów Vissegerda?
A. Wieść, że Skellige zerwało sojusz z Cintrą i poparło cesarstwo.
B. Wieść, że Vissegerd zamierza koronować się zamiast potomków Calanthe.
C. Wieść, że wnuczka Calanthe wraca na tron jako sojuszniczka Emhyra.
D. Wieść, że król Foltest oddał Nilfgaardowi wszystkie cintryjskie majątki.
Poprawna odpowiedź: C. Wieść, że wnuczka Calanthe wraca na tron jako sojuszniczka Emhyra.

1011
Jaki był ukryty cel wyprawienia konwoju, w którym służył Yarpen Zigrin?
A. Sprawdzenie, czy Yarpen i jego ludzie nie zdradzą na rzecz Scoia'tael
B. Przerzucenie czarodziejów do oblężonego Aedirn
C. Wywabienie głównych sił Nilfgaardu za Jarugę
D. Dostarczenie elfom fałszywych planów ataku na Brokilon
Poprawna odpowiedź: A. Sprawdzenie, czy Yarpen i jego ludzie nie zdradzą na rzecz Scoia'tael

1012
Jaki cel ma manewr Coehoorna, który prowadzi do bitwy pod Brenną?
A. Osłonić odwrót wojsk nilfgaardzkich spod Mariboru
B. Obejść armię Foltesta i uderzyć bezpośrednio na Wyzimę
C. Zastąpić drogę wojskom Północy idącym na odsiecz Mayenie
D. Uprzedzić nadchodzącą odsiecz redańską i zniszczyć ją osobno
Poprawna odpowiedź: C. Zastąpić drogę wojskom Północy idącym na odsiecz Mayenie

1013
Jaki skutek ma interwencja Tissai podczas przewrotu na Thanedd?
A. Zniesione zostają ograniczenia magii, a zatrzymani czarodzieje odzyskują możliwość czarowania.
B. Wszyscy czarodzieje na wyspie tracą moc, również ci, którzy wcześniej nie byli skrępowani.
C. Przejścia między budynkami zostają zamknięte, a obie strony muszą odłożyć walkę do rana.
D. Do Aretuzy wracają uczennice, które Tissaia wcześniej przeniosła w bezpieczne miejsce.
Poprawna odpowiedź: A. Zniesione zostają ograniczenia magii, a zatrzymani czarodzieje odzyskują możliwość czarowania.

1014
Jaki szyk Bronibor każe przyjąć pikinierom pod Brenną?
A. Luźny półksiężyc z cofniętym środkiem
B. Jeden długi szereg
C. Zwarty czworobok z pikami opartymi o ziemię
D. Głęboki klin skierowany ku przeciwnikowi
Poprawna odpowiedź: C. Zwarty czworobok z pikami opartymi o ziemię

1015
Jaki urząd pełni Stefan Skellen?
A. Cesarskiego kanclerza
B. Cesarskiego skarbnika
C. Cesarskiego koronera
D. Cesarskiego szambelana
Poprawna odpowiedź: C. Cesarskiego koronera

1016
Jaki ustrój Skellen chciałby wprowadzić w Nilfgaardzie?
A. Podział cesarstwa na niezależne księstwa rodowe.
B. Rządy rady wojskowej wybierającej dożywotniego cesarza.
C. Demokrację, poprzedzoną monarchią konstytucyjną.
D. Dziedziczną monarchię pod wspólnymi rządami dwóch dynastii.
Poprawna odpowiedź: C. Demokrację, poprzedzoną monarchią konstytucyjną.

1017
Jaki wyrok zapada na Stefana Skellena po udaremnieniu spisku przeciw Emhyrowi?
A. Śmierć przez ścięcie
B. Dożywotnie zesłanie do kopalni
C. Wygnanie poza granice cesarstwa
D. Śmierć przez powieszenie
Poprawna odpowiedź: D. Śmierć przez powieszenie

1018
Jaki znak na żołnierskich strojach pozwala Jaskrowi rozpoznać oddziały z Rivii?
A. Czerwony raut.
B. Srebrny skorpion.
C. Biała lilia.
D. Czarny jednorożec.
Poprawna odpowiedź: A. Czerwony raut.

1019
Jaki znak noszą na płaszczach Falwick i Tailles?
A. Złote słońce.
B. Czarną lilię.
C. Srebrnego orła.
D. Białą różę.
Poprawna odpowiedź: D. Białą różę.

1020
Jakie dalekosiężne zadanie badaniom Degerlunda wyznacza pismo Rissbergu do Kapituły?
A. Zapewnienie ludziom przewagi i panowania nad nieludzkimi rasami
B. Usunięcie wszystkich mutacji powstałych po Koniunkcji
C. Przywrócenie dawnych odmian elfiej magii
D. Stworzenie lekarstwa na bezpłodność wiedźminów
Poprawna odpowiedź: A. Zapewnienie ludziom przewagi i panowania nad nieludzkimi rasami

1021
Jakie państwa tworzą sojusz Czterech Królestw, o którym Jarre opowiada Ciri?
A. Redania, Kovir, Cidaris i Verden
B. Temeria, Redania, Aedirn i Kaedwen
C. Aedirn, Kaedwen, Cintra i Lyria
D. Temeria, Cintra, Brugge i Sodden
Poprawna odpowiedź: B. Temeria, Redania, Aedirn i Kaedwen

1022
Jakie prawo stoi w Cintrze na przeszkodzie odziedziczeniu tronu przez Ciri?
A. Kobiety nie mogą dziedziczyć korony
B. Koronę może odziedziczyć tylko brat zmarłego władcy
C. Potomkowie urodzeni poza Cintrą nie mogą dziedziczyć korony
D. Następca tronu musi mieć co najmniej trzydzieści lat
Poprawna odpowiedź: A. Kobiety nie mogą dziedziczyć korony

1023
Jakie przezwisko Nilfgaardczycy nadają Crachowi an Craite za jego najazdy na wybrzeże?
A. Lew z Morza
B. Wilk Północy
C. Dzik Morski
D. Czarny Korsarz
Poprawna odpowiedź: C. Dzik Morski

1024
Jakie zadanie Loża powierza Fringilli Vigo w związku z pobytem Geralta w Toussaint?
A. Ma przekazać go emisariuszom króla Koviru
B. Ma jak najdłużej zatrzymać go w księstwie
C. Ma nakłonić go do służby w nilfgaardzkim wojsku
D. Ma odebrać mu wszystkie wiedźmińskie eliksiry
Poprawna odpowiedź: B. Ma jak najdłużej zatrzymać go w księstwie

1025
Jakie zwierzę widnieje w herbie Kaedwen?
A. Biały gryf
B. Czarny jednorożec
C. Czerwony orzeł
D. Złoty lew
Poprawna odpowiedź: B. Czarny jednorożec

1026
Jaką formacją dowodzi Isengrim Faoiltiarna?
A. Brygadą Vrihedd
B. Wolną Kompanią
C. Chorągwią Dun Banner
D. Mahakamskim Hufem Ochotniczym
Poprawna odpowiedź: A. Brygadą Vrihedd

1027
Jaką pracę Hotsporn proponuje Szczurom po skorzystaniu z amnestii?
A. Oficjalną służbę dla gildii kupieckiej.
B. Ochronę granic pod komendą cesarskiego prefekta.
C. Służbę w straży przyszłej cesarzowej.
D. Zaciąg do elfiego oddziału Vrihedd.
Poprawna odpowiedź: A. Oficjalną służbę dla gildii kupieckiej.

1028
Jaką przyszłość Loża chce wyznaczyć Ciri po odnalezieniu jej?
A. Ma poślubić Emhyra i objąć wraz z nim tron Nilfgaardu.
B. Ma wrócić do Cintry i samodzielnie odtworzyć królestwo Calanthe.
C. Ma zostać kochanką Tankreda Thyssena i urodzić jego dziecko.
D. Ma zastąpić Tissaię jako przełożona szkoły w Aretuzie.
Poprawna odpowiedź: C. Ma zostać kochanką Tankreda Thyssena i urodzić jego dziecko.

1029
Jaką rolę w planowanym zabójstwie Emhyra spiskowcy przeznaczają Yennefer?
A. Ma otworzyć skrytobójcom portal do cesarskiej sypialni
B. Zahipnotyzowana ma zabić cesarza, a potem siebie
C. Ma wywabić cesarza na potajemne spotkanie z rzekomą Ciri
D. Ma dostarczyć cesarzowi zatrute wino jako dar od Kapituły
Poprawna odpowiedź: B. Zahipnotyzowana ma zabić cesarza, a potem siebie

1030
Jaką szczególną korzyść daje staroście Herbolthowi zatrudnienie Cykady?
A. Zapewnia poparcie gildii kupieckiej w corocznych wyborach
B. Odstrasza wysłanników namiestników, którzy mogliby odebrać mu urząd
C. Pozwala przejąć kontrolę nad wykopaliskami Istredda
D. Zwalnia Aedd Gynvael z obowiązku płacenia podatków
Poprawna odpowiedź: B. Odstrasza wysłanników namiestników, którzy mogliby odebrać mu urząd

1031
Kim są Nissirowie, którzy ścigają Szczury na południowym pograniczu?
A. Osobistą strażą nilfgaardzkiego cesarza.
B. Milicją opłacaną przez miejscowych baronów.
C. Oddziałami kupców strzegącymi wyłącznie karawan.
D. Zbrojnymi zakonnikami wysłanymi przez świątynie.
Poprawna odpowiedź: B. Milicją opłacaną przez miejscowych baronów.

1032
Kogo Loża chce wydać za następcę tronu Koviru w książce „Chrzest ognia”?
A. Ciri
B. Yennefer
C. Triss Merigold
D. Francescę Findabair
Poprawna odpowiedź: A. Ciri

1033
Kogo część wyzimskich wielmożów chciałaby widzieć na tronie zamiast Foltesta w opowiadaniu „Wiedźmin”?
A. Ethaina.
B. Henselta.
C. Demawenda.
D. Vizimira.
Poprawna odpowiedź: D. Vizimira.

1034
Kogo z elfich oddziałów Nilfgaard ma wydać Północy po zawarciu pokoju w Cintrze?
A. Oskarżonych szeregowych, chroniąc zarazem ich oficerów
B. Oficerów oskarżonych o zbrodnie wojenne, ale nie szeregowych
C. Wszystkich elfich najemników, bez względu na stopień i zarzuty
D. Żołnierzy, którzy nie zgodzą się służyć w regularnej armii
Poprawna odpowiedź: B. Oficerów oskarżonych o zbrodnie wojenne, ale nie szeregowych

1035
Komu Jaskier przekazuje poufne raporty z odwiedzanych dworów?
A. Dijkstrze
B. Vattierowi de Rideaux
C. Stefanowi Skellenowi
D. Vilgefortzowi
Poprawna odpowiedź: A. Dijkstrze

1036
Komu Vizimir przypisuje doprowadzenie do zawieszenia broni z Nilfgaardem po Sodden?
A. Tissai de Vries
B. Dijkstrze
C. Vilgefortzowi z Roggeveen
D. Vissegerdowi
Poprawna odpowiedź: C. Vilgefortzowi z Roggeveen

1037
Komu podlega tajna służba Novigradu kierowana przez Chappelle?
A. Radzie miejskiej
B. Kościołowi Wiecznego Ognia
C. Gildii kupieckiej
D. Kapitule czarodziejów
Poprawna odpowiedź: B. Kościołowi Wiecznego Ognia

1038
Komu szkolna wersja historii znana Nimue przypisuje doprowadzenie do bitwy pod Brenną i pokoju cintryjskiego?
A. Bractwu druidów
B. Cesarzowi Emhyrowi
C. Bankierom z Novigradu
D. Loży Czarodziejek
Poprawna odpowiedź: D. Loży Czarodziejek

1039
Komu, według Jaskra, Belohun powierzył większość ważnych urzędów w Kerack?
A. Dowódcom królewskiej floty
B. Przedstawicielom najbogatszych rodów kupieckich
C. Czarodziejom z Rissbergu
D. Mężom swoich córek
Poprawna odpowiedź: D. Mężom swoich córek

1040
Kto dowodził wojskami Czterech Królestw w drugiej bitwie o Sodden?
A. Henselt z Kaedwen
B. Foltest z Temerii
C. Vizimir z Redanii
D. Demawend z Aedirn
Poprawna odpowiedź: C. Vizimir z Redanii

1041
Kto faktycznie sprawuje rządy w Redanii po śmierci Vizimira, podczas małoletności Radowida?
A. Król Ethain.
B. Marszałek Vissegerd.
C. Dijkstra.
D. Shilard FitzOesterlen.
Poprawna odpowiedź: C. Dijkstra.

1042
Kto jest starostą Mahakamu i zwierzchnikiem tamtejszych krasnoludzkich klanów?
A. Barclay Els.
B. Munro Bruys.
C. Zoltan Chivay.
D. Brouver Hoog.
Poprawna odpowiedź: D. Brouver Hoog.

1043
Kto kieruje nilfgaardzkim wywiadem?
A. Menno Coehoorn
B. Leo Bonhart
C. Vattier de Rideaux
D. Cahir
Poprawna odpowiedź: C. Vattier de Rideaux

1044
Kto pod koniec książki „Czas pogardy” każe powiesić wszystkich, także siódmą osobę ze Szczurów?
A. Vattier de Rideaux
B. Leo Bonhart
C. Menno Coehoorn
D. Stefan Skellen
Poprawna odpowiedź: D. Stefan Skellen

1045
Kto przejmuje rządy w Redanii po zamordowaniu Vizimira w książce „Czas pogardy”?
A. Filippa Eilhart
B. Królowa Meve
C. Królowa Calanthe
D. Królowa Hedwig
Poprawna odpowiedź: D. Królowa Hedwig

1046
Kto przewodzi powstaniu w Verden przeciw Nilfgaardowi?
A. Kistrin
B. Venzlav
C. Hereward
D. Ervyll
Poprawna odpowiedź: A. Kistrin

1047
Kto rozstrzyga głosowanie Loży i pozwala Ciri wyjechać na spotkanie z Geraltem?
A. Assire var Anahid
B. Filippa Eilhart
C. Sabrina Glevissig
D. Sheala de Tancarville
Poprawna odpowiedź: B. Filippa Eilhart

1048
Kto stoi na czele nilfgaardzkiej delegacji podczas rokowań pokojowych w Cintrze?
A. Joachim de Wett
B. Ardal aep Dahy
C. Shilard Fitz-Oesterlen
D. Vattier de Rideaux
Poprawna odpowiedź: C. Shilard Fitz-Oesterlen

1049
Kto zarządza marchiami otaczającymi królewskie ziemie Kaedwen?
A. Margrafowie
B. Hierarchowie
C. Konetablowie
D. Instygatorzy
Poprawna odpowiedź: A. Margrafowie

1050
Kto zleca Bonhartowi zabicie Ciri w książce „Wieża Jaskółki”?
A. Emhyr var Emreis
B. Vilgefortz
C. Stefan Skellen
D. Vattier de Rideaux
Poprawna odpowiedź: C. Stefan Skellen

1051
Która elfia przywódczyni prowadziła młodzież do powstania wspominanego przy ruinach Shaerrawedd?
A. Aelirenn
B. Francesca Findabair
C. Lara Dorren
D. Ida Emean
Poprawna odpowiedź: A. Aelirenn

1052
Która królowa bierze udział w tajnej naradzie królów Północy w zamku Hagge?
A. Calanthe z Cintry
B. Hedwig z Redanii
C. Meve z Lyrii
D. Adda z Temerii
Poprawna odpowiedź: C. Meve z Lyrii

1053
Która królowa przygarnia osieroconą Riannon, córkę Lary Dorren?
A. Adalia z Cintry.
B. Cerro z Redanii.
C. Calanthe z Cintry.
D. Meve z Lyrii.
Poprawna odpowiedź: B. Cerro z Redanii.

1054
Która z tych kobiet jest dowódczynią wojskową znaną jako Słodka Trzpiotka?
A. Meve
B. Julia Abatemarco
C. Milva
D. Calanthe
Poprawna odpowiedź: B. Julia Abatemarco

1055
Które królestwa podzieliły między siebie Emblonię, tworząc Pontarię i Przyrzecze?
A. Verden i Cidaris
B. Lyria i Rivia
C. Temeria i Redania
D. Kaedwen i Aedirn
Poprawna odpowiedź: C. Temeria i Redania

1056
Które królestwo po hołdzie dla Emhyra oddaje mu twierdze u ujścia Jarugi?
A. Kerack
B. Brugge
C. Cidaris
D. Verden
Poprawna odpowiedź: D. Verden

1057
Którego władcę Essi wymienia jako przyjaciela swojego i Jaskra, broniąc Geralta przed groźbami Aglovala?
A. Eisterada z Koviru
B. Niedamira z Caingorn
C. Ethaina z Cidaris
D. Venzlava z Brugge
Poprawna odpowiedź: C. Ethaina z Cidaris

1058
Któremu królowi doradzają wspólnie Triss Merigold, Keira Metz i Fercart?
A. Demawendowi
B. Henseltowi
C. Foltestowi
D. Vizimirowi
Poprawna odpowiedź: C. Foltestowi

1059
Któremu królowi służą bracia Drithelm i Detmold, przedstawieni Geraltowi na bankiecie na Thanedd?
A. Henseltowi z Kaedwen.
B. Esteradowi z Koviru.
C. Demawendowi z Aedirn.
D. Foltestowi z Temerii.
Poprawna odpowiedź: B. Esteradowi z Koviru.

1060
Który król wypędza ze swojego kraju wszystkich czarodziejów w książce „Chrzest ognia”?
A. Henselt
B. Esterad Thyssen
C. Demawend
D. Foltest
Poprawna odpowiedź: D. Foltest

1061
Który miejscowy władca posyła Falwicka i Taillesa do świątyni Melitele?
A. Venzlav.
B. Niedamir.
C. Hereward.
D. Agloval.
Poprawna odpowiedź: C. Hereward.

1062
Który temerski konetabl dowodzi wojskami Północy u boku Foltesta pod Brenną?
A. Kobus de Ruyter
B. Blenheim Blenckert
C. Jan Natalis
D. Adam Pangratt
Poprawna odpowiedź: C. Jan Natalis

1063
Których skazanych nie obejmuje amnestia ogłaszana po koronacji nowego cesarza Nilfgaardu?
A. Skazanych za przemyt.
B. Skazanych za obrazę urzędnika.
C. Skazanych za niepłacenie podatków.
D. Skazanych za zdradę stanu.
Poprawna odpowiedź: D. Skazanych za zdradę stanu.

1064
Którzy skłóceni królowie wspólnie występują przeciw wojskom Ardala aep Dahy po zwycięstwie Północy pod Brenną?
A. Niedamir i Viraxas.
B. Demawend i Henselt.
C. Foltest i Esterad.
D. Ethain i Venzlav.
Poprawna odpowiedź: B. Demawend i Henselt.

1065
Na co Dagread przeznaczył Ban Ard, gdy przeniósł stolicę do Ard Carraigh?
A. Na siedzibę królewskiej mennicy
B. Na szkołę dla czarodziejów
C. Na rezydencję następców tronu
D. Na ośrodek szkolenia królewskiej armii
Poprawna odpowiedź: B. Na szkołę dla czarodziejów

1066
Na co Francesca zgadza się podczas rokowań o przyszłości Dol Blathanna?
A. Na księstwo zamiast królestwa
B. Na prowincję bez własnej władczyni
C. Na wolne miasto zamiast księstwa
D. Na wspólną kolonię Redanii i Kaedwen
Poprawna odpowiedź: A. Na księstwo zamiast królestwa

1067
Na czym Osmyk zbudował potęgę, zanim ogłosił się królem Kerack?
A. Na wydobyciu złota i kontroli górskich przełęczy
B. Na podboju doliny Jarugi i handlu zbożem
C. Na handlu morskim i opanowaniu miejscowej żeglugi
D. Na dostawach broni dla nilfgaardzkiej armii
Poprawna odpowiedź: C. Na handlu morskim i opanowaniu miejscowej żeglugi

1068
Na czym opierała się siła wojska, którym Kovir odparł najazd Redanii i Kaedwen?
A. Na oddziałach elfich wysłanych w tajemnicy przez Nilfgaard.
B. Na pospolitym ruszeniu szlachty walczącym bez żołdu.
C. Na dobrze opłacanych zawodowych żołnierzach i doświadczonych dowódcach z różnych krajów.
D. Na przymusowym poborze wszystkich dorosłych mieszkańców północnych wsi.
Poprawna odpowiedź: C. Na dobrze opłacanych zawodowych żołnierzach i doświadczonych dowódcach z różnych krajów.

1069
Na czym polega propozycja Venzlava, z którą Geralt przybywa do Eithne?
A. Driady mają zachować cały las, ale płacić podatek w złocie
B. Driady mają oddać większość lasu w zamian za chronioną enklawę
C. Eithne ma wysłać łuczniczki na wojnę w zamian za uznanie granic
D. Brokilon ma stać się wspólnym księstwem ludzi i driad
Poprawna odpowiedź: B. Driady mają oddać większość lasu w zamian za chronioną enklawę

1070
Na czym polega łaska, którą Fulko Artevelde początkowo obiecuje Angouleme za wydanie Słowika?
A. Na odstąpieniu od kary w zamian za zwrot zrabowanych dóbr.
B. Na ułaskawieniu pod warunkiem wstąpienia do wojska.
C. Na zamianie okrutnej egzekucji na powieszenie.
D. Na zastąpieniu kary śmierci dożywotnim wygnaniem.
Poprawna odpowiedź: C. Na zamianie okrutnej egzekucji na powieszenie.

1071
Na dworze którego króla działa Sabrina Glevissig?
A. Foltesta
B. Demawenda
C. Henselta
D. Vizimira
Poprawna odpowiedź: C. Henselta

1072
Na jaką słabość oskarżenia Geralt wskazuje przed sądem w Kerack?
A. Sprawę już rozstrzygnął inny sąd
B. Przedstawione kwity wystawiono na innego wiedźmina
C. Dotyczy czynów popełnionych poza granicami królestwa
D. Opiera się na jednym anonimowym donosie
Poprawna odpowiedź: D. Opiera się na jednym anonimowym donosie

1073
Nenneke opowiada, że Eoin odmówił wyjęcia wszystkich wiedźminów spod prawa. Na jaki zakaz się powołał?
A. Na zakaz ogłaszania wyroków bez zgody kapłanów
B. Na zakaz stosowania odpowiedzialności zbiorowej
C. Na zakaz sądzenia wiedźminów poza ich własnym sądem
D. Na zakaz rozpatrywania przez króla spraw o zabójstwo
Poprawna odpowiedź: B. Na zakaz stosowania odpowiedzialności zbiorowej

1074
O co początkowo toczy się rebelia Falki, zanim przeradza się w wielką wojnę chłopską?
A. O podporządkowanie Kapituły królewskiej władzy.
B. O narzucone przez króla nowe podatki dla kupców.
C. O jej prawa do tronu jako pierworodnej córki króla.
D. O przywrócenie elfom dawnych ziem w Temerii.
Poprawna odpowiedź: C. O jej prawa do tronu jako pierworodnej córki króla.

1075
O jakie ziemie spierają się Demawend i Henselt po wojnie z Nilfgaardem?
A. O Dolne Sodden
B. O Brokilon
C. O Zarzecze
D. O Północną Marchię
Poprawna odpowiedź: D. O Północną Marchię

1076
Od czego zaczęła się wróżda między Vaikinenami i Finneganami?
A. Od sporu o prawo do połowów w jeziorach
B. Od odmowy zwrotu ziem wniesionych w posagu
C. Od bankructwa wspólnej spółki i wzajemnych oskarżeń o malwersację
D. Od zdrady podczas wojny z leśnymi elfami
Poprawna odpowiedź: C. Od bankructwa wspólnej spółki i wzajemnych oskarżeń o malwersację

1077
Od kogo król Belohun dostaje medalion, który go zabija, w książce „Sezon burz”?
A. Od Koral
B. Od syna
C. Od narzeczonej
D. Od instygatora
Poprawna odpowiedź: C. Od narzeczonej

1078
Od kogo, według Codringhera, naprawdę zależy obsadzenie tronu Maechtu?
A. Od rady miejscowych baronów.
B. Od cesarza Emhyra.
C. Od władcy Cintry.
D. Od Kapituły czarodziejów.
Poprawna odpowiedź: B. Od cesarza Emhyra.

1079
Od którego króla Demawend żąda wycofania wojsk z Górnego Aedirn podczas rokowań w Cintrze?
A. Od Foltesta
B. Od Ethaina
C. Od Esterada Thyssena
D. Od Henselta
Poprawna odpowiedź: D. Od Henselta

1080
Po co Braathens zmienia młodego Emhyra w potwora przypominającego jeża?
A. Aby ochronić Emhyra przed przepowiednią o śmierci w bitwie
B. Aby ukarać Emhyra za zabicie cesarskiego dziedzica
C. Aby zmusić Calanthe do zawarcia sojuszu
D. Aby złamać opór uwięzionego ojca Emhyra
Poprawna odpowiedź: D. Aby złamać opór uwięzionego ojca Emhyra

1081
Po co Egmund podaje się przed Geraltem za swojego brata Xandera?
A. Sprawdza, czy wiedźmin zgodzi się zabić króla
B. Chce odzyskać miecz skradziony przez Viraxasa
C. Chce ukryć przed wiedźminem swój udział w kradzieży jego broni
D. Próbuje namówić go na porwanie królewskiej narzeczonej
Poprawna odpowiedź: A. Sprawdza, czy wiedźmin zgodzi się zabić króla

1082
Po co Emhyr chce powiadomić Kapitułę o tajnej naradzie królów w Hagge?
A. Żeby za pośrednictwem magów zaproponować królom nowy rozejm
B. Żeby pogłębić nieufność między czarodziejami a monarchami, którzy ich pominęli
C. Żeby skłonić czarodziejów do wydania poszukiwanych buntowników z Cintry
D. Żeby uzyskać od Kapituły zgodę na wkroczenie do Dol Angra
Poprawna odpowiedź: B. Żeby pogłębić nieufność między czarodziejami a monarchami, którzy ich pominęli

1083
Po co Rayla z garstką żołnierzy buduje barykadę na drodze z Aedirn do Temerii?
A. Aby osłonić wywóz skarbca króla Demawenda.
B. Aby przygotować zasadzkę na nilfgaardzkie machiny oblężnicze.
C. Aby opóźnić pościg i dać uchodźcom czas na przekroczenie gór.
D. Aby nie dopuścić uciekających żołnierzy do przełęczy.
Poprawna odpowiedź: C. Aby opóźnić pościg i dać uchodźcom czas na przekroczenie gór.

1084
Po co ludzie kapitana Roppa biorą Jaskra jako zakładnika podczas królewskiego wesela?
A. Chcą zmusić Geralta do walki ze strażą i otworzyć drogę zamachowcom
B. Chcą odzyskać pieniądze przegrane na aukcji mieczy
C. Chcą nakłonić Koral do odczarowania królewskiego medalionu
D. Chcą wymusić na Ferrancie wypuszczenie Nikefora Muusa
Poprawna odpowiedź: A. Chcą zmusić Geralta do walki ze strażą i otworzyć drogę zamachowcom

1085
Po co pierwotnie tworzono marchie wokół Kaedwen?
A. By przesuwać granice i zdobywać nowe ziemie
B. By bronić ustalonych granic bez dalszych podbojów
C. By tworzyć strefy handlowe niezależne od korony
D. By oddać rozproszone lenna pod bezpośrednią władzę króla
Poprawna odpowiedź: A. By przesuwać granice i zdobywać nowe ziemie

1086
Po czym Dijkstra ma rozpoznać prawdziwego wysłannika Esterada w sprawie obiecanych pieniędzy?
A. Po pierścieniu z kamieniem z kovirskich kopalń.
B. Po rozłamanej połowie królewskiej pieczęci.
C. Po identycznym ołowianym żołnierzyku.
D. Po karcie wyrwanej z Dobrej Księgi Zuleyki.
Poprawna odpowiedź: C. Po identycznym ołowianym żołnierzyku.

1087
Pod jakim przydomkiem przejdzie do historii Radowid V, lekceważony jeszcze jako chłopiec?
A. Wielki
B. Sprawiedliwy
C. Białobrody
D. Srogi
Poprawna odpowiedź: D. Srogi

1088
Pod jakim warunkiem Avallac’h obiecuje Ciri powrót do jej świata?
A. Ma urodzić dziecko królowi Auberonowi
B. Ma sprowadzić do Tir ná Lia Yennefer
C. Ma odnaleźć potomków Riannon wśród ludzi
D. Ma oddać Eredinowi swój miecz i medalion
Poprawna odpowiedź: A. Ma urodzić dziecko królowi Auberonowi

1089
Pod jaką mniej dostojną nazwą znano początkowo bitwę pod Brenną?
A. Bitwa pod Krzywymi Chlewkami
B. Bitwa pod Kozią Górką
C. Bitwa pod Starymi Pupami
D. Bitwa pod Zgniłym Mostem
Poprawna odpowiedź: C. Bitwa pod Starymi Pupami

1090
Podczas której bitwy ginie Lytta Neyd, znana jako Koral?
A. W bitwie w dolinie Marnadal
B. W drugiej bitwie o Sodden
C. W bitwie pod Brenną
D. W bitwie na moście na Jarudze
Poprawna odpowiedź: B. W drugiej bitwie o Sodden

1091
W czyich oddziałach specjalnych służy kapitan Rayla?
A. Foltesta z Temerii.
B. Demawenda z Aedirn.
C. Henselta z Kaedwen.
D. Vizimira z Redanii.
Poprawna odpowiedź: B. Demawenda z Aedirn.

1092
W jaki sposób Herwig utracił tron w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Oddał królestwo cesarzowi w zamian za bezpieczeństwo
B. Został obalony przez bunt możnych
C. Abdykował na rzecz siostrzeńca
D. Przegrał wojnę o koronę z bratem
Poprawna odpowiedź: C. Abdykował na rzecz siostrzeńca

1093
W jaki sposób Milva pomaga oddziałom Scoia'tael, zanim wyrusza z Geraltem?
A. Przemyca z Mahakamu gotową broń dla walczących oddziałów.
B. Wykupuje pojmane elfy z więzień północnych królestw.
C. Przeprowadza rozbite komanda do Brokilonu i wyprowadza je po odpoczynku.
D. Przekazuje między komandami zaszyfrowane rozkazy cesarza.
Poprawna odpowiedź: C. Przeprowadza rozbite komanda do Brokilonu i wyprowadza je po odpoczynku.

1094
W jakiej dolinie Nilfgaardczycy rozbili armię Cintry przed zdobyciem miasta?
A. W Dol Dhu Lok
B. W Marnadal
C. W Dol Angra
D. W Dol Blathanna
Poprawna odpowiedź: B. W Marnadal

1095
W jakim oddziale walczy pod Brenną dziesiętnik Zyvik?
A. W Brygadzie Vrihedd.
B. W Mahakamskim Hufie Ochotniczym.
C. W Burej Chorągwi.
D. W Wolnej Kompanii.
Poprawna odpowiedź: C. W Burej Chorągwi.

1096
W której bitwie Jarre walczy jako żołnierz piechoty?
A. Pod Brenną
B. Pod Marnadal
C. Pod Sodden
D. Pod Vengerbergiem
Poprawna odpowiedź: A. Pod Brenną

1097
W której bitwie ginie Eist Tuirseach, mąż królowej Calanthe?
A. Pod Sodden
B. W dolinie Marnadal
C. Pod Ortygą
D. Pod Brenną
Poprawna odpowiedź: B. W dolinie Marnadal

1098
Z kim Calanthe chce zawrzeć sojusz przez małżeństwo Pavetty?
A. Ze Skellige.
B. Z Kaedwen.
C. Z Nilfgaardem.
D. Z Redanią.
Poprawna odpowiedź: A. Ze Skellige.

1099
Z którego królestwa pochodzi konna odsiecz Blenckerta nadciągająca pod Brenną?
A. Z Cidaris
B. Z Cintry
C. Z Redanii
D. Z Verden
Poprawna odpowiedź: C. Z Redanii

1100
Z którego zwycięstwa odniesionego w młodości słynęła Calanthe?
A. Spod Sodden
B. Spod Marnadalu
C. Spod Brenny
D. Spod Chociebuża
Poprawna odpowiedź: D. Spod Chociebuża

1101
Z którym królestwem ścierają się margrabiowie kaedweńskiej Marchii Dolnej, próbując przesuwać granicę za Pontar?
A. Z Cintrą
B. Z Kovirem
C. Z Cidaris
D. Z Aedirn
Poprawna odpowiedź: D. Z Aedirn

1102
Za jaki obszar działań nilfgaardzkiej armii odpowiada Peter Evertsen?
A. Za szkolenie oddziałów używających magii w walce.
B. Za pozyskiwanie agentów na królewskich dworach.
C. Za przejmowanie, ewidencję i wywóz bogactw podbitych ziem.
D. Za dowodzenie flotą blokującą porty Północy.
Poprawna odpowiedź: C. Za przejmowanie, ewidencję i wywóz bogactw podbitych ziem.

1103
Za lenno którego królestwa uważano niegdyś Kovir i Poviss?
A. Kaedwen.
B. Aedirn.
C. Temerii.
D. Redanii.
Poprawna odpowiedź: D. Redanii.

1104
Co Levesley nakazuje prefektowi po skardze prawnika markizy Graffiacane na prowadzone śledztwo?
A. Przesłuchać markizę w stolicy, lecz odstąpić od śledztwa przeciwko jej służbie.
B. Przekazać dochodzenie dworskim śledczym i odsunąć od niego prefekta.
C. Zawiesić całe śledztwo do czasu osobistej decyzji króla.
D. Umorzyć dochodzenie przeciwko markizie i jej ludziom, a zająć się Prestonem Holtem.
Poprawna odpowiedź: D. Umorzyć dochodzenie przeciwko markizie i jej ludziom, a zająć się Prestonem Holtem.

1105
Co Vilgefortz proponuje, gdy Tissaia sprzeciwia się bezczynności magów wobec masakry nieludzi?
A. Wysłanie delegacji Kapituły na rokowania z elfami
B. Wycofanie czarodziejów ze wszystkich rad królewskich
C. Wspólny protest magów ogłoszony bezpośrednio na królewskich dworach
D. Powszechny zjazd czarodziejów, by wpłynąć na doradców królewskich
Poprawna odpowiedź: D. Powszechny zjazd czarodziejów, by wpłynąć na doradców królewskich

1106
Co regulowała Unia Novigradzka, przedstawiona na jednym z obrazów w Aretuzie?
A. Pokojowe stosunki między magami a władzą świecką i religijną.
B. Zasady wspólnej obrony przed Nilfgaardem.
C. Podział portowych ceł między królestwa Północy.
D. Dziedziczenie tronów przez potomków ludzkich i elfich rodów.
Poprawna odpowiedź: A. Pokojowe stosunki między magami a władzą świecką i religijną.

1107
Co spotkało półelfiego burgrabię z Ban Ard, który nawoływał do pokoju między ludźmi i nieludźmi?
A. Wybrano go na dowódcę królewskiej straży
B. Zginął od skrytobójczej strzały
C. Został przywódcą miejscowego komanda Scoia'tael
D. Otrzymał azyl na dworze Emhyra
Poprawna odpowiedź: B. Zginął od skrytobójczej strzały

1108
Co uratowało Kovir przed masowym głodem podczas wspomnianych przez Esterada lat zimna i nieurodzaju?
A. Dostawy z Redanii w zamian za pomoc wojskową.
B. Duży import żywności z Nilfgaardu.
C. Zboże zgromadzone wcześniej w królewskich spichlerzach.
D. Wprowadzenie nowych odmian zbóż odpornych na mróz.
Poprawna odpowiedź: B. Duży import żywności z Nilfgaardu.

1109
Co według Vilgefortza spotkało magów, którzy nie uznali pierwszej Kapituły i jej Prawa?
A. Założyli niezależną akademię i otrzymali prawo kształcenia własnych uczniów.
B. Zostali wyniszczeni w wojnie, w której zginął również Raffard Biały.
C. Objęto ich amnestią w zamian za rezygnację z doradzania monarchom.
D. Wyjechali na południe i stworzyli podstawy cesarskiej szkoły magii.
Poprawna odpowiedź: B. Zostali wyniszczeni w wojnie, w której zginął również Raffard Biały.

1110
Czego Temeria i Kaedwen żądają od Franceski w zamian za uznanie jej władzy nad Dol Blathanna?
A. Rozwiązania elfiej armii i przyjęcia ludzkich garnizonów
B. Zwrotu majątków wygnanym ludzkim właścicielom
C. Wysłania elfich oddziałów przeciw Nilfgaardowi
D. Publicznego potępienia Scoia’tael i odcięcia się od ich walki
Poprawna odpowiedź: D. Publicznego potępienia Scoia’tael i odcięcia się od ich walki

1111
Czemu, zdaniem Yarpena, służy podsuwane Wiewiórkom hasło „Ludzi do morza”?
A. Podsycaniu ludzkiej nienawiści do nieludzi w interesie Nilfgaardu
B. Zachęcaniu elfów do emigracji na zamorskie wyspy
C. Zjednoczeniu królów Północy przeciw partyzantom
D. Skłonieniu kupców do zerwania handlu z Nilfgaardem
Poprawna odpowiedź: A. Podsycaniu ludzkiej nienawiści do nieludzi w interesie Nilfgaardu

1112
Czyja pieczęć na liście żelaznym chroni Renfri przed działaniami władz Blaviken?
A. Króla Audoena.
B. Króla Foltesta.
C. Króla Vizimira.
D. Króla Henselta.
Poprawna odpowiedź: A. Króla Audoena.

1113
Czyje wojska dokonały rzezi elfów w Loc Muinne i Est Haemlet?
A. Króla Henselta.
B. Króla Goidemara.
C. Marszałka Raupenneka z Tretogoru.
D. Cesarza Emhyra.
Poprawna odpowiedź: C. Marszałka Raupenneka z Tretogoru.

1114
Dla którego władcy zbiera wiadomości Dorregaray?
A. Dla Demawenda z Aedirn
B. Dla Henselta z Kaedwen
C. Dla Ethaina z Cidaris
D. Dla Foltesta z Temerii
Poprawna odpowiedź: C. Dla Ethaina z Cidaris

1115
Dlaczego Elena de Mersault zabiega, by po wydarzeniach w Brunanburh mówiono o Geralcie jak o bohaterze?
A. Chce skłonić go do stałej służby w swoim oddziale
B. Chce osłonić go przed zemstą margrabiego
C. Próbuje nakłonić go do przyjęcia tytułu szlacheckiego
D. Chce zyskać przychylność kapłanek Melitele
Poprawna odpowiedź: B. Chce osłonić go przed zemstą margrabiego

1116
Dlaczego Esterad odmawia Dijkstrze bezpośredniej pomocy wojskowej przeciw Nilfgaardowi?
A. Następca tronu złożył Emhyrowi hołd lenny
B. Przysiągł kapłanom Lebiody, że nie będzie utrzymywał armii
C. Zabrania tego traktat z Nilfgaardem
D. Układ z kupcami Novigradu zabrania wywozu broni
Poprawna odpowiedź: C. Zabrania tego traktat z Nilfgaardem

1117
Dlaczego Venzlav z Brugge został wasalem Foltesta?
A. Zabiegał o temerskie poparcie swoich praw do Cintry.
B. Liczył na temerską pomoc w sporze o tron Verden.
C. Szukał ochrony przed Nilfgaardem.
D. Chciał uzyskać zgodę na zajęcie Doliny Pontaru.
Poprawna odpowiedź: C. Szukał ochrony przed Nilfgaardem.

1118
Dlaczego kaedweńscy margrafowie poparli ukaranie uczestników napadu na Kaer Morhen, choć sami nie lubili wiedźminów?
A. Bali się, że brak wiedźminów zagrozi bezpieczeństwu ich ziem.
B. Obowiązywał ich pakt wojskowy z Kaer Morhen.
C. Nie chcieli tolerować samowolnych wystąpień poddanych.
D. Liczyli na przejęcie majątków skazanych sprawców napadu.
Poprawna odpowiedź: C. Nie chcieli tolerować samowolnych wystąpień poddanych.

1119
Dlaczego prefekt nie uwalnia Holta, choć Geralt przyznaje się do zabicia Artamona?
A. Władzom i akademii zależy na egzekucji mistrza wiedźmińskiego, a wyrok już zapadł
B. Prefekt oczekuje najpierw na zeznania świadków z Elsborga
C. Geralt odmawia podania sposobu, w jaki zginął czarodziej
D. Holt zdążył uciec z więzienia przed przybyciem Geralta
Poprawna odpowiedź: A. Władzom i akademii zależy na egzekucji mistrza wiedźmińskiego, a wyrok już zapadł

1120
Dlaczego w „Krwi elfów” Crach an Craite nadal najeżdża Nilfgaard mimo zawieszenia broni?
A. Porozumienie wygasło po śmierci Calanthe.
B. Nie podpisał porozumienia z cesarstwem.
C. Nilfgaard złamał je atakiem na Skellige.
D. Porozumienie nie obejmuje działań na morzu.
Poprawna odpowiedź: B. Nie podpisał porozumienia z cesarstwem.

1121
Dlaczego, według Renfri, dzieci Aridei nie miały praw do tronu Creyden?
A. Urodziły się poza granicami księstwa.
B. Zostały oddane na dożywotnią służbę świątyni.
C. Ich ojciec zrzekł się praw do korony.
D. Pochodziły z morganatycznego związku.
Poprawna odpowiedź: D. Pochodziły z morganatycznego związku.

1122
Gdzie odbywa się tajna narada władców Północy w „Krwi elfów”?
A. Na zamku w Tretogorze.
B. Na zamku w Wyzimie.
C. W zamku Hagge.
D. Na zamku w Ard Carraigh.
Poprawna odpowiedź: C. W zamku Hagge.

1123
Jak Eithne odpowiada na powołanie się Geralta na nietykalność posła?
A. Uznaje ją wyłącznie podczas prowadzenia wojny.
B. Nie uznaje tego ludzkiego zwyczaju w Brokilonie.
C. Uznaje ją pod warunkiem złożenia królewskiej pieczęci.
D. Uznaje ją tylko dla posłów przysłanych przez elfy.
Poprawna odpowiedź: B. Nie uznaje tego ludzkiego zwyczaju w Brokilonie.

1124
Jak Geralt tłumaczy udział czarodziejów w prześladowaniu dziewcząt urodzonych po Czarnym Słońcu?
A. Chcieli wymóc zwrot majątków odebranych świątyniom.
B. Chcieli przywrócić dawny zakaz małżeństw między krewnymi.
C. Chcieli sterować dynastiami, rozbijając ich sojusze i koligacje.
D. Chcieli odsunąć synów królewskich od dziedziczenia na rzecz córek.
Poprawna odpowiedź: C. Chcieli sterować dynastiami, rozbijając ich sojusze i koligacje.

1125
Jak nazywa się nilfgaardzka brygada gwardyjska zwana Salamandrami?
A. Nauzicaa
B. Vrihedd
C. Siódma Daerlańska
D. Impera
Poprawna odpowiedź: D. Impera

1126
Jaki rozkaz Calanthe wydała Myszoworowi po narodzinach dziecka Pavetty, a potem odwołała?
A. Uwięzić Dunego do czasu wyjaśnienia jego pochodzenia
B. Wywieźć dziecko potajemnie na Skellige
C. Sprowadzić wiedźminów do obrony Cintry
D. Odszukać i zabić Geralta
Poprawna odpowiedź: D. Odszukać i zabić Geralta

1127
Jaki zamach Egmunda ujawnia Belohun w dniu swoich planowanych zaślubin?
A. Nasączenie trucizną igły używanej przez krawca
B. Podmianę leczniczego eliksiru króla
C. Pokrycie królewskiego pogrzebacza trucizną kontaktową
D. Zatrucie wina przeznaczonego na weselny toast
Poprawna odpowiedź: C. Pokrycie królewskiego pogrzebacza trucizną kontaktową

1128
Jakie rozkazy dostaje Bura Chorągiew Kaedwen podczas najazdu Nilfgaardu na Aedirn?
A. Uderzyć na tyły Nilfgaardczyków i odciąć ich od Dol Angra
B. Wycofać ludność Aedirn za Pontar i spalić za sobą mosty
C. Zająć ziemie do Dyfne i nie walczyć z Nilfgaardczykami
D. Przebić się do Vengerbergu i pomóc jego obrońcom
Poprawna odpowiedź: C. Zająć ziemie do Dyfne i nie walczyć z Nilfgaardczykami

1129
Jakie stanowisko przyjął Raffard Biały, gdy odmówił przyjęcia korony?
A. Wielkiego mistrza rycerskiego zakonu.
B. Najwyższego sędziego królestwa.
C. Pierwszego doradcy króla.
D. Marszałka wojsk królewskich.
Poprawna odpowiedź: C. Pierwszego doradcy króla.

1130
Jakie zadanie Emhyr wyznacza Coehoornowi w Dol Angra, oprócz objęcia dowództwa?
A. Ma wycofać wszystkie garnizony, zanim nadejdzie zima
B. Ma powstrzymywać oficerów przed odpowiadaniem na prowokacje bez rozkazu
C. Ma oddać dowodzenie miejscowym komandom Scoia'tael
D. Ma rozpocząć natarcie zaraz po pierwszym incydencie granicznym
Poprawna odpowiedź: B. Ma powstrzymywać oficerów przed odpowiadaniem na prowokacje bez rozkazu

1131
Jakie zjawisko zaostrzało spór Temerii i Redanii o dawną Emblonię?
A. Rozrastające się bagna odcinały główny szlak handlowy
B. Pontar po deszczach zmieniał i przesuwał koryto
C. Osuwiska niszczyły drogi przez graniczne wzgórza
D. Susze pozbawiały jedną stronę dostępu do wody
Poprawna odpowiedź: B. Pontar po deszczach zmieniał i przesuwał koryto

1132
Jaką funkcję na dworze Emhyra pełni Ceallach, ojciec Cahira?
A. Jest seneszalem.
B. Jest nadwornym lekarzem.
C. Jest wielkim podskarbim.
D. Jest dowódcą cesarskiej gwardii.
Poprawna odpowiedź: A. Jest seneszalem.

1133
Kim jest Windhalm z Attre, którego pojmanie Coehoorn melduje Emhyrowi?
A. Dowódcą zbuntowanej nilfgaardzkiej floty
B. Przywódcą rebelii w okupowanej Cintrze
C. Zarządcą jednej z twierdz nad Pontarem
D. Królewskim posłem wysłanym do Hagge
Poprawna odpowiedź: B. Przywódcą rebelii w okupowanej Cintrze

1134
Kim, według informacji Dijkstry, byli ludzie próbujący pojmać Geralta na szkucie pod Grabową Buchtą?
A. Ludźmi novigradzkiej świątyni Wiecznego Ognia
B. Najemnikami opłaconymi bezpośrednio przez Rience'a
C. Łowcami nagród wynajętymi przez cintryjskich uchodźców
D. Agentami tajnej służby Foltesta
Poprawna odpowiedź: D. Agentami tajnej służby Foltesta

1135
Komu Crach ma spłacić dług wobec Calanthe, jeżeli królowa sama nie zdoła się o niego upomnieć?
A. Vissegerdowi
B. Myszoworowi
C. Eistowi
D. Ciri
Poprawna odpowiedź: D. Ciri

1136
Komu ma pomóc Sheala de Tancarville w zamian za informacje uzyskiwane od Zuleyki?
A. Jej córce Heloizie
B. Jej córce Gaudemundzie
C. Jej mężowi Esteradowi
D. Jej synowi Tankredowi
Poprawna odpowiedź: D. Jej synowi Tankredowi

1137
Kto przewodniczy rokowaniom pokojowym w Cintrze po bitwie pod Brenną?
A. Cyrus Engelkind Hemmelfart
B. Shilard Fitz-Oesterlen
C. Sigismund Dijkstra
D. Demawend
Poprawna odpowiedź: A. Cyrus Engelkind Hemmelfart

1138
Którego króla reprezentuje Geralt, przybywając do Eithne z poselstwem?
A. Ervylla
B. Venzlava
C. Ethaina
D. Foltesta
Poprawna odpowiedź: B. Venzlava

1139
Który wywiad zwerbował Rience’a po jego wyrzuceniu z Ban Ard?
A. Redański.
B. Temerski.
C. Nilfgaardzki.
D. Kaedweński.
Poprawna odpowiedź: D. Kaedweński.

1140
Który władca stoi na czele Ligi z Hengfors?
A. Niedamir
B. Ervyll
C. Ethain
D. Venzlav
Poprawna odpowiedź: A. Niedamir

1141
Którą nilfgaardzką brygadę Julia Abatemarco nazywa Trupimi Główkami?
A. Siódma Daerlańska
B. Impera
C. Nauzicaa
D. Vrihedd
Poprawna odpowiedź: C. Nauzicaa

1142
Którą nilfgaardzką dywizję Julia Abatemarco rozpoznaje po wielkim srebrnym słońcu na chorągwi?
A. Deithwen.
B. Ard Feainn.
C. Albę.
D. Venendal.
Poprawna odpowiedź: B. Ard Feainn.

1143
Na jaki przywilej powołuje się młody Geralt, gdy zostaje uwięziony na początku „Rozdroża kruków”?
A. Prawo do odmowy zeznań przed sądem bez obecności czarodzieja
B. Prawo do noszenia broni zastrzeżone wyłącznie dla szlachty
C. Prawo do żołdu królewskiego i zwolnienie ze służby wojskowej
D. Prawo do wykonywania wiedźmińskiego fachu i wyłączenie spod miejscowej jurysdykcji
Poprawna odpowiedź: D. Prawo do wykonywania wiedźmińskiego fachu i wyłączenie spod miejscowej jurysdykcji

1144
Na jakie pokrewieństwo Foltest powołuje się, uzasadniając objęcie tronu Sodden?
A. Ekkehard był przyrodnim bratem jego matki
B. Ekkehard był bratem jego pierwszej żony
C. Żona Ekkeharda była jego siostrą
D. Ekkehard był jego ojcem
Poprawna odpowiedź: A. Ekkehard był przyrodnim bratem jego matki

1145
Na jakiej podstawie Adrian z Tallemy odmawia Holtowi prawa do sądu?
A. Uznaje Holta za obcego poddanego, którego powinien sądzić inny król
B. Twierdzi, że zabójstwa czarodziejów wolno sądzić wyłącznie Kapitule
C. Uznaje wiedźmina za mutanta, którego nie obejmują prawa człowieka
D. Powołuje się na wcześniejszy wyrok wydany jeszcze przed napadem na Kaer Morhen
Poprawna odpowiedź: C. Uznaje wiedźmina za mutanta, którego nie obejmują prawa człowieka

1146
O co oskarżono Vysogotę na Północy, przyczyniając się do jego wygnania?
A. O dowodzenie Scoia'tael
B. O trucicielstwo
C. O szerzenie bezbożności
D. O fałszowanie królewskich monet
Poprawna odpowiedź: C. O szerzenie bezbożności

1147
Skąd naprawdę pochodzi milion bizantów zdobyty przez Esterada na wyposażenie redańskiego wojska?
A. Z łupów odebranych nilfgaardzkim kupcom na morzu.
B. Z nadzwyczajnego podatku nałożonego na kopalnie Koviru.
C. Ze skarbca hierarchy Novigradu, w zamian za udziały w spółkach handlowych.
D. Z osobistej szkatuły Zuleyki, uzupełnionej pożyczką od jej rodziny.
Poprawna odpowiedź: C. Ze skarbca hierarchy Novigradu, w zamian za udziały w spółkach handlowych.

1148
Tron którego królestwa Niedamir chce zdobyć dzięki małżeństwu?
A. Cidaris.
B. Verden.
C. Brugge.
D. Malleore.
Poprawna odpowiedź: D. Malleore.

1149
W jaki sposób Esterad pozyskał dla wojsk Północy takich dowódców jak Adieu Pangratt?
A. Sprowadził weteranów z odległych faktorii handlowych Koviru.
B. Ułaskawił i wypuścił więźniów, w tym przeciwników politycznych.
C. Oddał do dyspozycji Północy oficerów ze swojej gwardii królewskiej.
D. Przekupił dowódców najemnych oddziałów służących Nilfgaardowi.
Poprawna odpowiedź: B. Ułaskawił i wypuścił więźniów, w tym przeciwników politycznych.

1150
Z jakiego kraju pochodzą uchodźcy służący pod Vissegerdem w Brugge?
A. Z Cintry.
B. Z Redanii.
C. Z Nazairu.
D. Z Kaedwen.
Poprawna odpowiedź: A. Z Cintry.

1151
Z jakiego rodu pochodzą królowie Kaedwen w czasach młodości Geralta?
A. Z rodu Tuirseachów
B. Z rodu Toppów
C. Z rodu Thyssenów
D. Z rodu de Ruyterów
Poprawna odpowiedź: B. Z rodu Toppów

1152
Z jakiej formacji pochodzi patrol Zyvka zatrzymujący konwój Yarpena w „Krwi elfów”?
A. Z Białej Róży z Ellander
B. Z Burej Chorągwi z Ban Glean
C. Z Wolnej Kompanii Kondotierskiej
D. Z cintryjskiej straży Vissegerda
Poprawna odpowiedź: B. Z Burej Chorągwi z Ban Glean

1153
Z jakim przedsięwzięciem gospodarczym w Gors Velen związana jest Kapituła czarodziejów w „Sezonie burz”?
A. Z hutami metali
B. Z hodowlą jedwabników
C. Z połowem pereł
D. Z kopalniami soli
Poprawna odpowiedź: A. Z hutami metali

1154
Z którego królestwa Filippa chce stworzyć imperium dorównujące potęgą Nilfgaardowi?
A. Z Redanii
B. Z Koviru
C. Z Temerii
D. Z Kaedwen
Poprawna odpowiedź: B. Z Koviru

1155
Jak Dudu potrafił przetrwać zimę, gdy ścigały go wilki?
A. Przybierał postać niedźwiedzia i zapadał w sen zimowy
B. Zmieniał się w ptaka i odlatywał na południe
C. Naśladował martwe zwierzę, aż wilki traciły zainteresowanie
D. Przybierał postać wilka i dołączał do stada
Poprawna odpowiedź: D. Przybierał postać wilka i dołączał do stada

1156
Jak Yarpen przepędza wampira w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Wystawia go na promienie słońca
B. Rzuca w niego srebrnym pucharem
C. Zionie na niego czosnkiem
D. Kropi go wodą poświęconą przez Nenneke
Poprawna odpowiedź: C. Zionie na niego czosnkiem

1157
Jak według przesądu, o który Milva pyta Regisa, słońce działa na wampira?
A. Zmusza go do zmiany postaci
B. Obraca go w popiół
C. Odbiera mu wzrok
D. Wprowadza go w odrętwienie
Poprawna odpowiedź: B. Obraca go w popiół

1158
Jakie cechy łączy kuroliszek, którego Geralt określa jako ornitoreptyla?
A. Ptaka i ssaka
B. Gada i owada
C. Płaza i ryby
D. Ptaka i gada
Poprawna odpowiedź: D. Ptaka i gada

1159
Jakie stworzenie chwyta Geralta, Milvę i Angouleme w druidzkiej części Myrkvid?
A. Poruszający się dąb, chwytający ludzi konarami.
B. Ożywiona liana oplatająca drogę między drzewami.
C. Ogromny mechowy niedźwiedź prowadzony na łańcuchu.
D. Leśny olbrzym zamaskowany korą i liśćmi.
Poprawna odpowiedź: A. Poruszający się dąb, chwytający ludzi konarami.

1160
Jakie zwierzę Ciri rozpoznaje w stworzeniu pokazywanym w Gors Velen jako bazyliszek?
A. Młodego gryfa.
B. Młodą wiwernę.
C. Młodego kuroliszka.
D. Młodego widłogona.
Poprawna odpowiedź: B. Młodą wiwernę.

1161
Jakie zwierzę oprócz smoka potrafi chłonąć magiczną moc, według lekcji Yennefer?
A. Sowa
B. Żmija
C. Kruk
D. Kot
Poprawna odpowiedź: D. Kot

1162
Jakiego zabitego potwora Geralt przywozi do Blaviken na początku opowiadania „Mniejsze zło”?
A. Strzygę
B. Mantikorę
C. Kikimorę
D. Wywernę
Poprawna odpowiedź: C. Kikimorę

1163
Kim jest Sh'eenaz, z którą Geralt rozmawia w imieniu zakochanego księcia?
A. Driadą
B. Elfką
C. Rusałką
D. Syreną
Poprawna odpowiedź: D. Syreną

1164
Kto okazuje się sprawcą ataków na poławiaczy pereł w opowiadaniu „Trochę poświęcenia”?
A. Rusałki
B. Utopce
C. Ryboludy
D. Syreny
Poprawna odpowiedź: C. Ryboludy

1165
W jakie zwierzę przeobraża się Vereena podczas walki z Geraltem w opowiadaniu „Ziarno prawdy”?
A. W wilka
B. W żmiję
C. W kruka
D. W nietoperza
Poprawna odpowiedź: D. W nietoperza

1166
Co Ciri zaczyna jeść na pustyni Korath, naśladując jednorożca?
A. Skorpiony
B. Żuki
C. Pająki
D. Mrówki
Poprawna odpowiedź: D. Mrówki

1167
Co Geralt wyjaśnia magom, opowiadając o zabiciu opętanego wilka?
A. Wilk był iluzją mającą zwabić wiedźmina w pułapkę
B. Zabił nosiciela, a nie demona, który nim zawładnął
C. Demon został uwięziony w ciele martwego zwierzęcia
D. Zachowanie wilka wynikało z choroby, nie z opętania
Poprawna odpowiedź: B. Zabił nosiciela, a nie demona, który nim zawładnął

1168
Co doprowadziło do wyginięcia gronostaja diamentowego?
A. Zatrucie rzek odpadami z kopalń
B. Drapieżniki sprowadzone z południa
C. Polowania dla jego futra
D. Zaraza przenoszona przez szczury
Poprawna odpowiedź: C. Polowania dla jego futra

1169
Co ogranicza dopplera przy zmianie postaci?
A. Przyjmowana postać musi mieć zbliżoną masę ciała.
B. Doppler może przybrać wyłącznie postać osoby, której dotknął.
C. Doppler musi odzyskać własną postać najpóźniej z nastaniem zmroku.
D. Przemiana jest możliwa tylko między osobnikami tej samej rasy.
Poprawna odpowiedź: A. Przyjmowana postać musi mieć zbliżoną masę ciała.

1170
Co oprócz kłów i pazurów czyni leśne szraty szczególnie niebezpiecznymi?
A. Potrafią zwabiać ludzi naśladując ich głosy
B. Potrafią posługiwać się znalezioną lub zrobioną bronią
C. Używają ognia do wypłaszania zdobyczy z kryjówek
D. Wydzielają woń, która płoszy konie
Poprawna odpowiedź: B. Potrafią posługiwać się znalezioną lub zrobioną bronią

1171
Co paraliżuje Geralta w laboratorium Sorela Degerlunda?
A. Jad białego skorpiona
B. Oddech trzymanego w klatce bazyliszka
C. Ukąszenie czarnego pająka
D. Wywar z mandragory
Poprawna odpowiedź: A. Jad białego skorpiona

1172
Co przekonuje Geralta, że Nivellen mimo swojego wyglądu nie jest prawdziwym potworem?
A. Potrafi swobodnie wychodzić na słońce.
B. Nie atakują go zwierzęta żyjące w lesie.
C. Zachował wspomnienia z ludzkiego życia.
D. Może bez szkody dotykać srebra.
Poprawna odpowiedź: D. Może bez szkody dotykać srebra.

1173
Co sprawia, że kolce echinopsa są szczególnie niebezpieczne?
A. Po wbiciu łamią się, a ich końcówki przemieszczają się w głąb ciała.
B. Rozpuszczają się w ranie, uwalniając truciznę usypiającą ofiarę.
C. Po trafieniu pozostają w całości, lecz wywołują natychmiastowy bezwład mięśni.
D. Odrywają się wraz z pęcherzykami żrącej wydzieliny.
Poprawna odpowiedź: A. Po wbiciu łamią się, a ich końcówki przemieszczają się w głąb ciała.

1174
Co wyróżnia oczy vranów w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Są ogromne i rubinowoczerwone
B. Są małe i całkowicie czarne
C. Są złote, z pionowymi źrenicami
D. Są mlecznobiałe, bez widocznych źrenic
Poprawna odpowiedź: A. Są ogromne i rubinowoczerwone

1175
Co zwiastuje pojawienie się beann’shie?
A. Powrót zmarłego, którego nie pogrzebano.
B. Nadejście zarazy dziesiątkującej bydło.
C. Czyjąś rychłą i gwałtowną śmierć.
D. Narodziny dziecka obdarzonego magiczną mocą.
Poprawna odpowiedź: C. Czyjąś rychłą i gwałtowną śmierć.

1176
Co, poza większymi rozmiarami, odróżnia graveira od zwykłego ghula?
A. Długi ogon zakończony żądłem
B. Rogowe płyty pokrywające cały tułów
C. Trzy kościste grzebienie na czaszce
D. Para błoniastych skrzydeł na grzbiecie
Poprawna odpowiedź: C. Trzy kościste grzebienie na czaszce

1177
Czego Dudu dowiaduje się z myśli Geralta, gdy na chwilę przybiera jego postać?
A. Że wiedźmin ściga go na zlecenie straży świątynnej.
B. Że wiedźmin nie chce zabić go z zimną krwią.
C. Że wiedźmin ma mu pomóc w ucieczce na prośbę Jaskra.
D. Że wiedźmin boi się walczyć z kimś znającym jego ruchy.
Poprawna odpowiedź: B. Że wiedźmin nie chce zabić go z zimną krwią.

1178
Czym była krew dla młodego Regisa i jego kompanów?
A. Sposobem zdobywania wspomnień ofiary
B. Lekiem na nieuleczalną chorobę
C. Używką, która mogła uzależniać
D. Obowiązkową ofiarą dla przodków
Poprawna odpowiedź: C. Używką, która mogła uzależniać

1179
Czym jest Torque, którego chłopi z Doliny Kwiatów nazywają diabłem?
A. Silvanem.
B. Biesem.
C. Leszym.
D. Dopplerem.
Poprawna odpowiedź: A. Silvanem.

1180
Czym jest conynhaela, którą leczono Geralta w Brokilonie?
A. Wywarem z grzybów, który uśmierza ból i sprowadza sen.
B. Mineralnym proszkiem, którym posypuje się rany przed zszyciem.
C. Leczniczym pnączem, którego korzonki wrastają w ciało pacjenta.
D. Opatrunkiem z przeżutych liści, nakładanym na złamaną kończynę.
Poprawna odpowiedź: C. Leczniczym pnączem, którego korzonki wrastają w ciało pacjenta.

1181
Czym jest skrekk pieczony przez Boreasa Muna na przełęczy Elskerdeg?
A. Jaszczurem żyjącym pod śniegiem
B. Olbrzymim szczurem
C. Górskim ptakiem podobnym do orła
D. Małym rogatym jeleniem
Poprawna odpowiedź: B. Olbrzymim szczurem

1182
Czym w rzeczywistości są ubrania, które doppler odtwarza podczas przemiany?
A. Iluzją widoczną tylko dla istot rozumnych
B. Odpowiednio przekształconą częścią jego własnego ciała
C. Materiałem przeniesionym z ubrania naśladowanej osoby
D. Trwale stworzoną tkaniną, którą można sprzedać osobno
Poprawna odpowiedź: B. Odpowiednio przekształconą częścią jego własnego ciała

1183
Czym według przytoczonego w „Wieży Jaskółki” „Physiologusa” można obłaskawić kopalnianego pukacza?
A. Kawałkiem srebrnej rudy owiniętym w czerwony materiał.
B. Bukietem ziół o ostrym, odstraszającym zapachu.
C. Jedzeniem, a szczególnie gąsiorkiem mocnego alkoholu.
D. Błyszczącymi monetami ułożonymi przy wejściu do sztolni.
Poprawna odpowiedź: C. Jedzeniem, a szczególnie gąsiorkiem mocnego alkoholu.

1184
Czym według wyjaśnienia Geralta aguara różni się od wilkołaka?
A. Może się przemieniać tylko podczas pełni
B. Jest zwierzęciem przybierającym ludzką postać, nie człowiekiem zmieniającym się w zwierzę
C. Każda przemiana stopniowo pozbawia ją pamięci
D. Nie potrafi zachować rozumu po przemianie
Poprawna odpowiedź: B. Jest zwierzęciem przybierającym ludzką postać, nie człowiekiem zmieniającym się w zwierzę

1185
Czym wodnik z Thornhall daje się we znaki mieszkańcom fortu?
A. Przewraca wszystkie łodzie zbliżające się do przystani
B. Porywa dzieci kąpiące się przy wyspie
C. Zakrada się do kuchni i płata figle
D. Zatruwa studnię, z której czerpie wodę załoga
Poprawna odpowiedź: C. Zakrada się do kuchni i płata figle

1186
Czym żywią się hippokampy opisane w „Rozdrożu kruków”?
A. Padliną wyrzucaną na brzeg
B. Roślinami wodnymi
C. Rybami
D. Mięczakami
Poprawna odpowiedź: B. Roślinami wodnymi

1187
Dlaczego Geralt chce zmierzyć się ze strzygą dopiero po pełni?
A. Uważa, że dopiero wtedy srebro zacznie ją ranić.
B. Liczy, że najedzona będzie mniej ruchliwa.
C. Liczy, że bez światła pełni strzyga straci wzrok.
D. Uważa, że tylko wtedy strzyga opuści sarkofag.
Poprawna odpowiedź: B. Liczy, że najedzona będzie mniej ruchliwa.

1188
Dlaczego Geralt prosi Addaria Bacha o zwolnienie podczas wspólnej wędrówki?
A. Wiedźmin musi co pewien czas szukać śladów ściganego potwora
B. Krasnolud maszeruje tak szybko, że nawet wiedźmin nie może nadążyć
C. Addario nie zauważył, że Geralt zwichnął nogę
D. Wiedźmin niesie ciężki bagaż z zapasami dla obu podróżnych
Poprawna odpowiedź: B. Krasnolud maszeruje tak szybko, że nawet wiedźmin nie może nadążyć

1189
Dlaczego Regis jest pewien, że ghule nie zamieszkują nekropolii Fen Carn?
A. Pochówki są zbyt stare, a ghule nie żywią się wiekowymi kośćmi.
B. Podmokły grunt uniemożliwia ghulom kopanie nor.
C. Groby są zamknięte pod płytami, których ghule nie potrafią odsunąć.
D. Rosnące wokół grobów zioła odstraszają trupojady.
Poprawna odpowiedź: A. Pochówki są zbyt stare, a ghule nie żywią się wiekowymi kośćmi.

1190
Dlaczego Vesemir uważa ghule i graveiry za obce miejscowej przyrodzie?
A. Są ludzkimi zwłokami ożywionymi przy pomocy nekromancji.
B. Są przybyszami z czasu Koniunkcji Sfer, obcymi temu ekosystemowi.
C. Są naturalnymi padlinożercami przemienionymi przez klątwy.
D. Są zwierzętami celowo wyhodowanymi przez dawnych czarodziejów.
Poprawna odpowiedź: B. Są przybyszami z czasu Koniunkcji Sfer, obcymi temu ekosystemowi.

1191
Dlaczego druidzi chcą, by rybacy z Cidaris używali sieci o większych okach?
A. Aby chronić sieci przed zrywaniem przez prądy morskie
B. Aby zmniejszyć koszty wytwarzania rybackich sieci
C. Aby zwiększyć zyski z eksportu największych ryb
D. Aby chronić narybek i zasoby ryb
Poprawna odpowiedź: D. Aby chronić narybek i zasoby ryb

1192
Dlaczego jednorożce pomagają Ciri wydostać się ze świata Aen Elle?
A. Nie chcą, by elfy wykorzystały ją do odzyskania Wrót między światami
B. Chcą, by sprowadziła Geralta do walki z Eredinem
C. Chcą wymienić ją na uwięzionych przez Eredina pobratymców
D. Chcą, by Ciri objęła tron po Auberonie
Poprawna odpowiedź: A. Nie chcą, by elfy wykorzystały ją do odzyskania Wrót między światami

1193
Dlaczego oceloty Franceski nie są zaskoczone pojawieniem się Idy Emean spod zaklęcia?
A. Koty widzą także istoty ukryte czarem niewidzialności.
B. Ida zdradziła swoją obecność, poruszając zasłonę.
C. Poznały zapach znanej im wcześniej elfki.
D. Obserwowały odbicie Idy w wodzie basenu.
Poprawna odpowiedź: A. Koty widzą także istoty ukryte czarem niewidzialności.

1194
Dlaczego po zabiciu jednego zeugla Geralt radzi jeszcze raz przeszukać wysypisko w Aedd Gynvael?
A. Samice zeugli zawsze pilnują partnerów pod ziemią
B. Dorosły zeugl potrafi przez miesiąc udawać martwego
C. Zeugl jest dwupłciowy i mógł już pozostawić potomstwo
D. Odcięte macki zeugla mogą odrosnąć w nowe osobniki
Poprawna odpowiedź: C. Zeugl jest dwupłciowy i mógł już pozostawić potomstwo

1195
Dlaczego według Geralta mantikora wróci na zablokowany trakt, nawet jeśli na chwilę odleci?
A. Trakt leży na jej łowieckim terytorium.
B. Zostawiła tam gniazdo z jajami.
C. Pilnuje rannego osobnika ze swojego stada.
D. Ściąga ją zapach maści używanej do pielęgnacji koni.
Poprawna odpowiedź: A. Trakt leży na jej łowieckim terytorium.

1196
Dlaczego, zdaniem Yennefer, wiedźminowi nie zabraknie pracy w miastach?
A. Ostatnie leśne potwory uciekają do miast przed polowaniami.
B. Kupcy coraz częściej sprowadzają groźne stworzenia z dalekich krajów.
C. Miejscy czarodzieje hodują potwory do pilnowania swoich pracowni.
D. Nowe stworzenia przystosowują się do środowiska zmienionego przez ludzi.
Poprawna odpowiedź: D. Nowe stworzenia przystosowują się do środowiska zmienionego przez ludzi.

1197
Gdzie według Geralta mają żyć niezwykle rzadkie białe smoki?
A. W lasach Brokilonu
B. Na dalekiej Północy
C. Na pustyni Korath
D. Na wyspach Skellige
Poprawna odpowiedź: B. Na dalekiej Północy

1198
Gdzie żyją stadne zatrawce, przypominające psiogłowe małpy?
A. W koronach drzew, na skraju puszczy
B. Na górskich halach, ponad granicą lasu
C. Na bagnach, w gęstych szuwarach
D. Pod ziemią, w ciemnościach
Poprawna odpowiedź: D. Pod ziemią, w ciemnościach

1199
Jak Geralt rozpoznaje solpugę grasującą pod winnicą Castel Toricella?
A. Po zapachu siarki i śladach ognia na beczkach.
B. Po okrągłych ranach na szyjach ofiar.
C. Po opisie żrącej wydzieliny, którą poparzyła ludzi.
D. Po pajęczynie oplatającej wejście do piwnicy.
Poprawna odpowiedź: C. Po opisie żrącej wydzieliny, którą poparzyła ludzi.

1200
Jak Regis wyjaśnia opowieści o krzyku mandragory wyrywanej z ziemi?
A. Jej zapach budzi ukryte pod ziemią upiory.
B. Jej korzeń powtarza ostatnie usłyszane słowa.
C. Jej toksyna wywołuje omamy słuchowe.
D. Jej puste kłącza wydają dźwięki pod naciskiem.
Poprawna odpowiedź: C. Jej toksyna wywołuje omamy słuchowe.

1201
Jak Vereena potrafi powalić przeciwnika bez dotykania go?
A. Poraża go spojrzeniem, które zamienia ciało w kamień.
B. Wydmuchuje obezwładniający trujący opar.
C. Uderza go potężną falą dźwięku swojego krzyku.
D. Rzuca zaklęcie, które natychmiast usypia słuchacza.
Poprawna odpowiedź: C. Uderza go potężną falą dźwięku swojego krzyku.

1202
Jak brzmi prawdziwe imię jednorożca, którego Ciri nazywa Konikiem?
A. Villentretenmerth
B. Ihuarraquax
C. Avallac'h
D. Auberon
Poprawna odpowiedź: B. Ihuarraquax

1203
Jak działa srebro na dopplera?
A. Uniemożliwia mu odczytywanie cudzych myśli.
B. Powstrzymuje jego przemiany.
C. Usypia go na czas potrzebny do założenia zwykłych kajdan.
D. Odbiera mu zdolność naśladowania cudzego głosu.
Poprawna odpowiedź: B. Powstrzymuje jego przemiany.

1204
Jak polują piaskowe potwory, na które Ciri i jednorożec trafiają na Korath?
A. Rozciągają tuż nad piaskiem lepką sieć, w którą wpadają ofiary.
B. Zagrzebują się płytko i wyrzucają ponad piasek trujące kolce.
C. Zwieszają się ze skał i spadają na przechodzące pod nimi zwierzęta.
D. Ukrywają się pod dnem lejów i osuwają piasek pod ofiarą, by dosięgnąć jej kleszczami.
Poprawna odpowiedź: D. Ukrywają się pod dnem lejów i osuwają piasek pod ofiarą, by dosięgnąć jej kleszczami.

1205
Jak według Geralta aguary zachowują swój gatunek?
A. Rodzą młode, które początkowo mają zwykłą elfią postać
B. Rodzą młode po związku z ludzkimi czarodziejami
C. Porywają elfie dziewczynki i przemieniają je w aguary
D. Przemieniają dorosłe lisy przez ugryzienie
Poprawna odpowiedź: C. Porywają elfie dziewczynki i przemieniają je w aguary

1206
Jaki argument przemawia za oszczędzeniem Ciri podczas narady jednorożców na Korath?
A. Jej śmierć sprowadziłaby na jednorożce zemstę czarodziejów.
B. Była jedyną osobą potrafiącą otworzyć im drogę z pustyni.
C. Użyła mocy, by uratować Ihuarraquaxa, a potem się jej wyrzekła.
D. Zobowiązała się strzec ich stada przed ludzkimi myśliwymi.
Poprawna odpowiedź: C. Użyła mocy, by uratować Ihuarraquaxa, a potem się jej wyrzekła.

1207
Jaki szczegół zdradza nieludzką naturę Regisa podczas rozmowy po ucieczce z obozu Vissegerda?
A. Wokół niego nagle gaśnie ogień.
B. Jego stopy nie zostawiają śladów.
C. Regis nie rzuca cienia.
D. Kwiaty więdną pod jego dotykiem.
Poprawna odpowiedź: C. Regis nie rzuca cienia.

1208
Jakie dzieci rodzą driady ze związków z ludźmi lub elfami?
A. Rodzą się córki o cechach driad i synowie o cechach ojców.
B. Rodzą się córki i synowie, dziedziczący cechy ojca.
C. Rodzą się wyłącznie córki, należące do tego samego ludu co ojciec.
D. Rodzą się wyłącznie córki, dziedziczące cechy driad.
Poprawna odpowiedź: D. Rodzą się wyłącznie córki, dziedziczące cechy driad.

1209
Jakie stworzenie Geralt ma złowić w jeziorze w Thornhall w książce „Rozdroże kruków”?
A. Zorrila
B. Hippokampa
C. Kikimorę
D. Żyrytwę
Poprawna odpowiedź: B. Hippokampa

1210
Jakie stworzenie staje między Bonhartem a Ciri na lodzie jeziora Tarn Mira?
A. Wilkołak
B. Gryf
C. Biały smok
D. Jednorożec
Poprawna odpowiedź: D. Jednorożec

1211
Jakie zwierzęta rozszarpują Javila Fysha uciekającego łódką w książce „Sezon burz”?
A. Rekin i wąż
B. Żółw i krokodyl
C. Wąż i żółw
D. Krokodyl i rekin
Poprawna odpowiedź: B. Żółw i krokodyl

1212
Jakie zwykłe zwierzęta Geralt wskazuje jako częstych sprawców wojennych napaści przypisywanych potworom?
A. Rozdrażnione dziki.
B. Zbiegłe konie.
C. Zdziczałe psy.
D. Głodne wilki.
Poprawna odpowiedź: C. Zdziczałe psy.

1213
Jakiego potwora Geralt ściga na śmietnisku w Aedd Gynvael?
A. Bazyliszka
B. Kikimorę
C. Zeugla
D. Mglaka
Poprawna odpowiedź: C. Zeugla

1214
Jakiego rodzaju istota użyczyła imienia klaczy Kelpie?
A. Leśny duch opiekujący się dzikimi końmi.
B. Skrzydlaty drapieżnik gniazdujący na klifach.
C. Morski potwór zwany też morszczyńcem.
D. Bagienny upiór przybierający postać dziecka.
Poprawna odpowiedź: C. Morski potwór zwany też morszczyńcem.

1215
Jakim mieczem według nauk wiedźminów walczy się z ghulem?
A. Brązowym
B. Drewnianym
C. Stalowym
D. Srebrnym
Poprawna odpowiedź: D. Srebrnym

1216
Jaką niezwykłą barwę mają róże z Nazairu rosnące przy domu Nivellena?
A. Czarną.
B. Zieloną.
C. Złotą.
D. Niebieską.
Poprawna odpowiedź: D. Niebieską.

1217
Kim okazuje się blady mężczyzna, który pije z Freyą, a potem przechodzi przez mur w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Dopplerem naśladującym nieobecnego gościa
B. Duchem dawnego dziedzica Rozroga
C. Czarodziejem, który przybył incognito
D. Wampirem podszywającym się pod królewskiego posła
Poprawna odpowiedź: B. Duchem dawnego dziedzica Rozroga

1218
Który mit o ukąszeniu wampira Regis obala za pomocą rachunków?
A. Człowiek, który przeżyje ukąszenie, na zawsze traci mowę
B. Człowiek, który przeżyje ukąszenie, umiera przy najbliższej pełni
C. Człowiek, który przeżyje ukąszenie, traci wszystkie wspomnienia
D. Człowiek, który przeżyje ukąszenie, sam staje się wampirem
Poprawna odpowiedź: D. Człowiek, który przeżyje ukąszenie, sam staje się wampirem

1219
O czym świadczy oznakowana płytka zdjęta z zabitego wigilozaura?
A. Że stworzenie uciekło z transportu kupców z Nilfgaardu.
B. Że stworzenie było wcześniej schwytane i wypuszczone przez druidów.
C. Że stworzenie należało do królewskiej menażerii w Kerack.
D. Że stworzenie zostało sztucznie wytworzone na Rissbergu.
Poprawna odpowiedź: D. Że stworzenie zostało sztucznie wytworzone na Rissbergu.

1220
Od czyjego imienia, zgodnie z życzeniem Geralta, Linus Pitt nazywa nowo opisane zwierzę z Delty?
A. Pluskolca, szypra statku
B. Geralta, wiedźmina walczącego z potworem
C. Everetta, chłopca uratowanego z wody
D. Olsena, celnika broniącego szkuty
Poprawna odpowiedź: C. Everetta, chłopca uratowanego z wody

1221
Po co Regis stale nosi przy sobie silnie pachnące zioła?
A. Ich zapach myli psy i konie, które mogłyby wyczuć wampira.
B. Przygotowuje z nich maść chroniącą skórę przed słońcem.
C. Dzięki nim przyspiesza gojenie ran zadanych srebrem.
D. Ich zapach pomaga mu powstrzymywać pragnienie krwi.
Poprawna odpowiedź: A. Ich zapach myli psy i konie, które mogłyby wyczuć wampira.

1222
Po co według ludowych wierzeń lelki kozodoje zlatują się do umierającego?
A. By odśpiewać mu konajączkę
B. By odpędzić duchy pragnące opanować jego ciało
C. By odprowadzić jego duszę do zaświatów
D. By strzec ciała aż do pogrzebu
Poprawna odpowiedź: A. By odśpiewać mu konajączkę

1223
Przed jakim stworzeniem Geralt ratuje Ciri podczas ich pierwszego spotkania w Brokilonie?
A. Przed utopcem
B. Przed kikimorą
C. Przed yghernem
D. Przed bazyliszkiem
Poprawna odpowiedź: C. Przed yghernem

1224
Skąd według Regisa pochodzą jego wampirzy przodkowie?
A. Od ludzi zmienionych przez pierwszych elfich czarodziejów.
B. Od zmarłych, których kapłani nie odprawili do zaświatów.
C. Od istot stworzonych w czasie pierwszych wiedźmińskich mutacji.
D. Z innego świata, z którego trafili tu podczas Koniunkcji Sfer.
Poprawna odpowiedź: D. Z innego świata, z którego trafili tu podczas Koniunkcji Sfer.

1225
W jaki sposób Geralt płoszy okogłowa?
A. Rozsypując sól
B. Rozlewając krew jako przynętę
C. Rozpalając ognisko
D. Robiąc głośny hałas
Poprawna odpowiedź: D. Robiąc głośny hałas

1226
W jaki sposób aguara sprawia, że załoga gubi drogę na rzece?
A. Przesuwa boje nawigacyjne i niszczy mapę ukrytą w kajucie.
B. Zastępuje sternika sobowtórem i każe mu płynąć pod prąd.
C. Zagradza główny nurt zwalonymi drzewami i zmusza statek do odwrotu.
D. Ukrywa odnogę rzeki pod iluzją i fałszuje wskazania busoli.
Poprawna odpowiedź: D. Ukrywa odnogę rzeki pod iluzją i fałszuje wskazania busoli.

1227
Z jakiego powodu Dorregaray sprzeciwia się zabiciu złotego smoka?
A. Uważa, że zabicie smoka sprowadzi klątwę na wszystkich uczestników wyprawy.
B. Chce ocalić wyjątkowe stworzenie, być może ostatnie ze swojego rodzaju.
C. Chce schwytać smoka żywcem i przekazać go do badań innym czarodziejom.
D. Podejrzewa, że smok jest zaczarowanym człowiekiem, któremu można pomóc.
Poprawna odpowiedź: B. Chce ocalić wyjątkowe stworzenie, być może ostatnie ze swojego rodzaju.

1228
Z jakim jaszczurem Geralt walczy bez miecza na arenie Pyrala Pratta w książce „Sezon burz”?
A. Z kuroliszkiem
B. Z wigilozaurem
C. Z bazyliszkiem
D. Z wiwerną
Poprawna odpowiedź: B. Z wigilozaurem

1229
Z jakim potworem Geralt walczy w obronie dzieci na końcu książki „Rozdroże kruków”?
A. Ze skolopendromorfem
B. Z meganeurą
C. Z kikimorą
D. Ze strzygą
Poprawna odpowiedź: A. Ze skolopendromorfem

1230
Z jakim potworem walczy Ciri tuż przed ślubem w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Z utopcem
B. Z zeuglem
C. Z żagnicą
D. Z żyrytwą
Poprawna odpowiedź: D. Z żyrytwą

1231
Z kim romansuje wampir Regis podczas pobytu w Toussaint?
A. Z rusałką
B. Z bruxą
C. Z driadą
D. Z sukkubem
Poprawna odpowiedź: D. Z sukkubem

1232
Za co można wziąć jadowitego krabopająka na bagnach Ysgith?
A. Za muszlę ślimaka.
B. Za kępę trzciny.
C. Za kwiat orchidei.
D. Za kawałek kory.
Poprawna odpowiedź: C. Za kwiat orchidei.

1233
Za niegroźną rusałkę Geralt początkowo bierze Vereenę. Czym jest ona naprawdę?
A. Lamią
B. Bruxą
C. Alpem
D. Strzygą
Poprawna odpowiedź: B. Bruxą

1234
Co pozwala idrowi wykrywać nadchodzącą ofiarę?
A. Odbicia wydawanego przez niego pisku
B. Ciepło ludzkiego ciała
C. Zapach krwi niesiony wiatrem
D. Drgania podłoża
Poprawna odpowiedź: D. Drgania podłoża

1235
Co według Geralta zastąpiło morświny w diecie żagnic z Delty?
A. Ławice ryb gromadzące się przy nowych tamach.
B. Ptactwo wodne zakładające kolonie na wyspach Delty.
C. Padlina wyrzucana z rzeźni na nadrzecznych nabrzeżach.
D. Zwierzęta hodowlane przewożone barkami i tratwami.
Poprawna odpowiedź: D. Zwierzęta hodowlane przewożone barkami i tratwami.

1236
Czym naprawdę jest wielki ptak, którego mieszkańcy Berentrode nazywają rokiem?
A. Kurobazyliszkiem
B. Wielką harpią
C. Mamutakiem, czyli aepyornisem
D. Młodym gryfem
Poprawna odpowiedź: C. Mamutakiem, czyli aepyornisem

1237
Dlaczego Regis nie może od razu przelecieć nad Jarugą, gdy Geralt proponuje taką przeprawę?
A. Może latać tylko po wypiciu świeżej krwi
B. Może latać tylko podczas pełni księżyca
C. Może latać tylko podczas nowiu
D. Może latać wyłącznie nad suchym lądem
Poprawna odpowiedź: B. Może latać tylko podczas pełni księżyca

1238
Dlaczego utrata młodego pokolenia podczas powstania Aelirenn tak zagroziła przyszłości elfów?
A. W powstaniu zginęły wszystkie pozostałe przy życiu elfki.
B. Po klęsce starszyzna zabroniła zawierania nowych małżeństw.
C. U elfów zdolność posiadania potomstwa przypada na młodość.
D. Ocalali zostali rozproszeni w ludzkiej niewoli i nie mogli zakładać rodzin.
Poprawna odpowiedź: C. U elfów zdolność posiadania potomstwa przypada na młodość.

1239
Do czego miał służyć wyhodowany na Rissbergu parazeugl?
A. Do tępienia myszy w spichlerzach
B. Do przewożenia ładunków pod wodą
C. Do usuwania śmieci
D. Do zapylania sadów
Poprawna odpowiedź: C. Do usuwania śmieci

1240
Do czego służy siężygron hodowany w ogrodzie Nenneke?
A. Zwiększa odporność na ogień
B. Pozwala widzieć w całkowitej ciemności
C. Neutralizuje trucizny i jad
D. Wywołuje proroczy trans
Poprawna odpowiedź: C. Neutralizuje trucizny i jad

1241
Ile mniej więcej trwała regeneracja Regisa po tym, jak ludzie go okaleczyli i pogrzebali?
A. Dwadzieścia lat.
B. Pięć lat.
C. Pięćdziesiąt lat.
D. Sto lat.
Poprawna odpowiedź: C. Pięćdziesiąt lat.

1242
Jak Geralt nazywa po wspólnemu wodnego drapieżnika określanego w Starszej Mowie jako cinerea?
A. Zeuglem
B. Topielcem
C. Żyrytwą
D. Żagnicą
Poprawna odpowiedź: C. Żyrytwą

1243
Jak kryształowy dach ogrodu Nenneke chroni rosnące pod nim rośliny?
A. Osłania rośliny przed zarodnikami chorób przenoszonych przez wiatr.
B. Ogrzewa rośliny i chroni je przed coraz ostrzejszymi zimami.
C. Zatrzymuje szkodliwe promienie słońca.
D. Zatrzymuje wilgoć niezbędną gatunkom pochodzącym z tropików.
Poprawna odpowiedź: C. Zatrzymuje szkodliwe promienie słońca.

1244
Jak według Geralta można stać się strzygą?
A. Za sprawą klątwy, która działa po śmierci, niezależnie od wieku przeklętej osoby
B. Przez pochówek bez srebrnej monety
C. Wyłącznie przez narodziny w czasie zaćmienia
D. Po ugryzieniu przez strzygę, jeszcze tej samej nocy
Poprawna odpowiedź: A. Za sprawą klątwy, która działa po śmierci, niezależnie od wieku przeklętej osoby

1245
Jakie stworzenie mieszkańcy wsi w „Rozdrożu kruków” biorą za mszczącego się kota zabitej czarownicy?
A. Mantykorę
B. Wippera
C. Zorrila
D. Sierposza
Poprawna odpowiedź: C. Zorrila

1246
Jakie stworzenie, nasłane przez aguarę, uszkadza ster „Proroka Lebiody”?
A. Wodjanoj
B. Aligator
C. Hippokamp
D. Żyrytwa
Poprawna odpowiedź: A. Wodjanoj

1247
Jakiego rodzaju stworzeniem jest pan Schweitzer, przewodzący potworom w lochach Toussaint?
A. Korredem
B. Bobołakiem
C. Sylwanem
D. Aguarą
Poprawna odpowiedź: A. Korredem

1248
Jakim stworzeniem jest Kambi w mitach Skellige?
A. Srebrzystym morskim wężem
B. Białym sokołem niosącym błyskawice
C. Czarnym wilkiem o płonących oczach
D. Czarodziejskim złotym kogutem
Poprawna odpowiedź: D. Czarodziejskim złotym kogutem

1249
Jaką roślinę Regis nazywa airauną?
A. Jemiołę
B. Belladonnę
C. Piołun
D. Mandragorę
Poprawna odpowiedź: D. Mandragorę

1250
Które wampiry, według Regisa, brutalnie obchodzą się z ciałami swoich ofiar?
A. Fledery i ekimmy.
B. Alpy i katakany.
C. Nosferaty i wampiry wyższe.
D. Bruxy i mule.
Poprawna odpowiedź: A. Fledery i ekimmy.

1251
Mikita, ochroniarz Pyrala Pratta, jest niezwykłą krzyżówką. Jakich dwóch ras?
A. Trolla i człowieka.
B. Ogra i elfa.
C. Ogra i krasnoluda.
D. Krasnoluda i gnoma.
Poprawna odpowiedź: C. Ogra i krasnoluda.

1252
Z czego driady robią świecące plecionki w Brokilonie?
A. Z próchna i szczególnego rodzaju mchu
B. Z bursztynu i cienkich pasków kory
C. Z włókien pokrzywy i rybich łusek
D. Z żywicy i rozdrobnionych skrzydeł świetlików
Poprawna odpowiedź: A. Z próchna i szczególnego rodzaju mchu

1253
Z jakiego stworzenia Fregenal wyhodował kościeja w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Z kikimory
B. Z ygherna
C. Ze spawęka
D. Z żagnicy
Poprawna odpowiedź: C. Ze spawęka

1254
Co Geralt odpowiada Stregoborowi na żądanie aby wybrał mniejsze zło?
A. Że zdaje się na los
B. Że zawsze popiera legalną władzę
C. Że woli nie wybierać wcale
D. Że wybiera dobro większości
Poprawna odpowiedź: C. Że woli nie wybierać wcale

1255
Co podczas Święta Kadzi robią Anna Henrietta i Fringilla Vigo?
A. Rozbijają pierwszą beczkę tegorocznego wina
B. Zapalają ognie na granicach winnic
C. Depczą winogrona w kadzi
D. Przycinają najstarszy krzew winorośli
Poprawna odpowiedź: C. Depczą winogrona w kadzi

1256
Co pozwalało dziewczynce rozpocząć naukę u czarodziejów nawet wtedy, gdy była nieatrakcyjna lub niepełnosprawna?
A. Predyspozycje do magii
B. Posag przeznaczony na opłacenie nauki
C. Polecenie przełożonej świątyni
D. Pochodzenie ze szlacheckiego rodu
Poprawna odpowiedź: A. Predyspozycje do magii

1257
Co zapowiada proroctwo Ithlinne jako zagrożenie dla świata?
A. Czarną Śmierć
B. Czerwony Głód
C. Wieczny Ogień
D. Białe Zimno
Poprawna odpowiedź: D. Białe Zimno

1258
Co zwykle oznacza strzała wbita przez driadę w drzewo tuż obok intruza w Brokilonie?
A. Ostrzeżenie, by natychmiast się wycofał
B. Prośbę o zaczekanie na przewodniczkę
C. Wskazanie bezpiecznej drogi przez las
D. Zaproszenie do podejścia bez broni
Poprawna odpowiedź: A. Ostrzeżenie, by natychmiast się wycofał

1259
Co świętuje się podczas Belleteyn?
A. Wiosenne odradzanie się życia.
B. Zakończenie jesiennych zbiorów.
C. Letnie przesilenie.
D. Zimowe przesilenie.
Poprawna odpowiedź: A. Wiosenne odradzanie się życia.

1260
Czego kompania Geralta używa zamiast sita przy gotowaniu rybnej zupy?
A. Sitowia związanego przez Regisa.
B. Lnianej chusty Jaskra.
C. Plecionej torby Milvy.
D. Kolczugi Cahira.
Poprawna odpowiedź: D. Kolczugi Cahira.

1261
Czyją opiekunką jest Melitele w wierzeniach jej wyznawców?
A. Wyłącznie szlachcianek
B. Wyłącznie kobiet, które zostały matkami
C. Każdej kobiety, bez względu na wiek, pochodzenie czy zawód
D. Wyłącznie kapłanek
Poprawna odpowiedź: C. Każdej kobiety, bez względu na wiek, pochodzenie czy zawód

1262
Dlaczego Iola nie odpowiada Geraltowi w świątyni Melitele?
A. Złożyła ślub milczenia.
B. Straciła głos po chorobie.
C. Nie zna jego języka.
D. Nenneke zabroniła jej rozmawiać z wiedźminem.
Poprawna odpowiedź: A. Złożyła ślub milczenia.

1263
Jak Jaskier tytułuje swoje pamiętniki?
A. Pięćdziesiąt lat na szlaku
B. Żywoty sławnych wiedźminów
C. Pół wieku poezji
D. Ballady i romanse Północy
Poprawna odpowiedź: C. Pół wieku poezji

1264
Jak driady tworzą swoje domy w Duen Canell, nie ścinając drzew?
A. Kierują wzrostem żywych gałęzi, aż powstaną z nich schronienia
B. Przynoszą drewno wycięte poza granicami Brokilonu
C. Drążą wielkie głazy i osadzają je między konarami
D. Rozpinają skóry na gałęziach i przykrywają je liśćmi
Poprawna odpowiedź: A. Kierują wzrostem żywych gałęzi, aż powstaną z nich schronienia

1265
Jak mieszkańcy Kaedwen dają znać przejeżdżającym wiedźminom, że potrzebują pomocy?
A. Wieszają chorągwie z wilczą głową na bramach osad
B. Wywieszają ogłoszenia wyłącznie przy komorach celnych
C. Wieszają tabliczki na słupach przy rozstajach
D. Zostawiają wiadomości u właścicieli przydrożnych karczm
Poprawna odpowiedź: C. Wieszają tabliczki na słupach przy rozstajach

1266
Jakie polskie słowo odpowiada imieniu Zireael?
A. Pustułka
B. Jaskółka
C. Kania
D. Sowa
Poprawna odpowiedź: B. Jaskółka

1267
Jakiej bogini służy Nenneke?
A. Melitele
B. Freyi
C. Lilit
D. Dany Méadbh
Poprawna odpowiedź: A. Melitele

1268
Jakim trunkiem Regis częstuje swoich nowych znajomych?
A. Winem różanym
B. Samogonem z mandragory
C. Wódką z piołunu
D. Miodem z jałowcem
Poprawna odpowiedź: B. Samogonem z mandragory

1269
W jaką grę karcianą grają krasnoludy napotkane przez kompanię Geralta?
A. W wist
B. W pikietę
C. W gwinta
D. W pokera
Poprawna odpowiedź: C. W gwinta

1270
Z czym związany jest kult Melitele?
A. Z handlem i pomyślnością kupców.
B. Z wojną i zwycięstwami rycerstwa.
C. Z morzem i bezpieczeństwem żeglugi.
D. Z płodnością i urodzajem.
Poprawna odpowiedź: D. Z płodnością i urodzajem.

1271
Z jakiego trunku słynie Toussaint?
A. Z cydru
B. Z miodu pitnego
C. Z wina
D. Z piwa
Poprawna odpowiedź: C. Z wina

1272
Co Ciri odkrywa o służkach na dworze Aen Elle?
A. Są driadami pozbawionymi własnego lasu
B. Są ludźmi, nie elfkami
C. Są elfkami skazanymi na służbę za przestępstwa
D. Są półelfkami przybyłymi z innego świata
Poprawna odpowiedź: B. Są ludźmi, nie elfkami

1273
Co Crach proponuje zrobić, gdy Yennefer potrzebuje klejnotu ze świątyni Freyji?
A. Nakazać wydanie klejnotu za odszkodowaniem ze skarbca jarla.
B. Wziąć klejnot w zastaw jako zabezpieczenie podatku od świątyni.
C. Oddać spór pod rozstrzygnięcie rady dowódców drakkarów.
D. Poprosić kapłanki o zgodę, licząc się z ich odmową.
Poprawna odpowiedź: D. Poprosić kapłanki o zgodę, licząc się z ich odmową.

1274
Co Dudu wytwarza z pozornie nietrafionych zakupów, takich jak zjełczały tran, wosk i gliniane miski?
A. Znicze na ołtarze Wiecznego Ognia
B. Maści lecznicze dla świątynnego szpitala
C. Wodoodporną zaprawę dla budowniczych statków
D. Pachnące mydła dla miejskich łaźni
Poprawna odpowiedź: A. Znicze na ołtarze Wiecznego Ognia

1275
Co Jaskier robi z balladą o miłości wiedźmina i Essi na końcu opowiadania „Trochę poświęcenia”?
A. Śpiewa ją tylko Geraltowi
B. Nigdy nikomu jej nie śpiewa
C. Śpiewa ją na dworze Aglovala
D. Oddaje ją Essi
Poprawna odpowiedź: B. Nigdy nikomu jej nie śpiewa

1276
Co Regis nazywa angreńskim złotem?
A. Żywicę potrzebną do wyrobu eliksirów.
B. Cenne drewno spławiane Jarugą.
C. Złoża miedzi wydobywane pod lasami.
D. Bursztyn zbierany na rzecznych łachach.
Poprawna odpowiedź: B. Cenne drewno spławiane Jarugą.

1277
Co Voronoff każe Geraltowi robić z zarobkami zamiast wozić ze sobą monety?
A. Przesyłać je królewską pocztą do kantoru agenta
B. Wymieniać je na klejnoty u najbliższego jubilera
C. Wpłacać je na subkonto Voronoffa w krasnoludzkich bankach
D. Przesyłać je kapłankom jako depozyt świątynny
Poprawna odpowiedź: C. Wpłacać je na subkonto Voronoffa w krasnoludzkich bankach

1278
Co Zivelena obiecała gnomowi Rumplesteltowi za pomoc w zdobyciu tronu, według opowieści Kudkudaka?
A. Połowę królewskiego skarbca.
B. Rękę swojej młodszej siostry.
C. Swoje pierwsze dziecko.
D. Prawo do rządzenia Metinną przez rok.
Poprawna odpowiedź: C. Swoje pierwsze dziecko.

1279
Co dzieje się z człowiekiem ugodzonym okruchem lodu w elfiej legendzie o Królowej Zimy?
A. Traci pamięć i zaczyna uważać się za mieszkańca lodowego zamku
B. Zyskuje zdolność widzenia przyszłości, ale nie może jej nikomu wyjawić
C. Porzuca wszystko i rusza za królową, nie mogąc już cieszyć się zwykłym światem
D. Zapada w sen, z którego może obudzić go dopiero nadejście wiosny
Poprawna odpowiedź: C. Porzuca wszystko i rusza za królową, nie mogąc już cieszyć się zwykłym światem

1280
Co dzieje się z rękopisem znalezionym po wiekach w tubusie pod ruinami Beauclair?
A. Złodzieje palą go, uznawszy zapisane kartki za niebezpieczne czary.
B. Trafia do biblioteki w Castell Graupian jako najstarsza elfia kronika.
C. Rozpada się przy próbie otwarcia przez uniwersyteckich badaczy.
D. Profesor Schliemann sprzedaje go prywatnemu kolekcjonerowi.
Poprawna odpowiedź: A. Złodzieje palą go, uznawszy zapisane kartki za niebezpieczne czary.

1281
Co napędzało piły tartaku, któremu Nimue przyglądała się w Ivalo?
A. Kierat poruszany przez woły.
B. Maszyna parowa.
C. Koło wodne.
D. Wiatrak.
Poprawna odpowiedź: B. Maszyna parowa.

1282
Co oznacza jaskółka unosząca się nad rażoną piorunem wieżą na klindze miecza Ciri?
A. Zobowiązanie właściciela do zachowania milczenia.
B. Powrót duszy wojownika do miejsca urodzenia.
C. Nadzieję pomimo zagłady dotychczasowego porządku.
D. Triumf królewskiej władzy nad buntem poddanych.
Poprawna odpowiedź: C. Nadzieję pomimo zagłady dotychczasowego porządku.

1283
Co oznacza nazwa Aen Elle?
A. Lud Kwiatów
B. Lud Wzgórz
C. Lud Mgły
D. Lud Olch
Poprawna odpowiedź: D. Lud Olch

1284
Co oznaczają litery A i H na szachownicowej tarczy rycerza spotkanego przez Geralta w Myrkvid?
A. Imiona poległych druhów, których poprzysiągł pomścić.
B. Pierwsze litery nazwy zakonu, do którego wstąpił.
C. Inicjały jego przodków, od których wywodzi się ród.
D. Inicjały księżnej Anny Henrietty, jego suzerenki.
Poprawna odpowiedź: D. Inicjały księżnej Anny Henrietty, jego suzerenki.

1285
Co oznaczał dla Szczurów znak purpurowej strzały na wozie, o którym przypomina im Hotsporn?
A. Nie wolno im było ograbić jego właściciela.
B. Właściciel był zobowiązany udzielić im bezpłatnego noclegu.
C. Właściciel wiózł łupy, które mieli odebrać dla pasera.
D. Właściciel przekazywał im ostrzeżenia o ruchach wojska.
Poprawna odpowiedź: A. Nie wolno im było ograbić jego właściciela.

1286
Co przedstawia redańska flaga?
A. Białą lilię na błękitnym tle.
B. Czarnego orła na złotym tle.
C. Złotego lwa na zielonym tle.
D. Srebrnego orła na amarantowym tle.
Poprawna odpowiedź: D. Srebrnego orła na amarantowym tle.

1287
Co robią skaldowie w kaedweńskim obozie jeszcze przed wkroczeniem wojska do Aedirn?
A. Układają balladę sławiącą zwycięstwo i rzekome wyzwolenie mieszkańców.
B. Zbierają relacje uchodźców do kroniki nilfgaardzkiej inwazji.
C. Spisują skargi mieszkańców na zachowanie oddziałów.
D. Uczą żołnierzy pieśni zakazanych w Aedirn.
Poprawna odpowiedź: A. Układają balladę sławiącą zwycięstwo i rzekome wyzwolenie mieszkańców.

1288
Co symbolizuje Wieczny Ogień według Chappelle'a?
A. Pokutę za grzechy przodków i wyrzeczenie się ziemskich pragnień.
B. Wyższość ludzi nad innymi rozumnymi mieszkańcami świata.
C. Bezwzględne posłuszeństwo wobec władców świeckich.
D. Nadzieję na przetrwanie, postęp i lepsze jutro.
Poprawna odpowiedź: D. Nadzieję na przetrwanie, postęp i lepsze jutro.

1289
Co w opisie przyjazdu Triss do Kaer Morhen podkreślają długie, rozpuszczone włosy czarodziejki?
A. Jej śluby posłuszeństwa wobec świątyni
B. Jej pochodzenie z królewskiej rodziny
C. Jej niezależność i swobodę
D. Jej przynależność do stanu małżeńskiego
Poprawna odpowiedź: C. Jej niezależność i swobodę

1290
Co w „Sezonie burz” jest jedynym usprawiedliwieniem nieobecności krasnoluda na rodzinnej uroczystości?
A. Pokwitowanie przesłania rodzinie odpowiednio drogiego podarunku
B. Zaświadczenie o ciężkiej chorobie
C. Rozkaz przełożonego nakazujący pozostać w pracy
D. Notarialnie poświadczone świadectwo własnego zgonu
Poprawna odpowiedź: D. Notarialnie poświadczone świadectwo własnego zgonu

1291
Co według Cracha an Craite działo się na Ard Skellig po śmierci kobiet z królewskiej krwi Cintry?
A. Morze szalało, a fale przeciskały się przez skały tak, jakby wyspa płakała.
B. Na skałach gasły latarnie, których nie dawało się ponownie rozpalić.
C. Wszystkie ptaki morskie opuszczały wyspę aż do pogrzebu.
D. W świętych gajach przez jedną noc opadały wszystkie liście.
Poprawna odpowiedź: A. Morze szalało, a fale przeciskały się przez skały tak, jakby wyspa płakała.

1292
Co zdaniem Regisa sprzyja uprawie winorośli w Toussaint?
A. Wulkaniczna gleba i korzystny rozkład słońca oraz opadów
B. Wapienne podłoże i długie, suche lato
C. Piaszczyste stoki i łagodne, bezmroźne zimy
D. Gliniasta ziemia i wilgotne powietrze znad morza
Poprawna odpowiedź: A. Wulkaniczna gleba i korzystny rozkład słońca oraz opadów

1293
Co zgodnie ze zwyczajem powinno znaleźć się na stole podczas jesiennego Ekwinokcjum?
A. Potrawy wyłącznie z zeszłorocznych zapasów.
B. Choć trochę każdego z tegorocznych plonów.
C. Wyłącznie mięso zwierząt upolowanych tego dnia.
D. Jedno wspólne danie przygotowane z ryb.
Poprawna odpowiedź: B. Choć trochę każdego z tegorocznych plonów.

1294
Co zmusza właścicieli winnicy Castel Toricella do szukania nowych piwnic na wino?
A. Wojna ogranicza przyjazdy kupców, więc rosną zapasy.
B. Pożar niszczy dotychczasowe magazyny.
C. Powódź zalewa dotychczasowe piwnice.
D. Księżna zakazuje przechowywania wina w mieście.
Poprawna odpowiedź: A. Wojna ogranicza przyjazdy kupców, więc rosną zapasy.

1295
Co zwyczaj nakazuje zapewnić wędrownym kapłankom, które leczą ludzi bez zapłaty?
A. Gościnę i nocleg, gdy o nie poproszą
B. Bezpłatne miejsce na wszystkich statkach
C. Stałą część miejskich podatków
D. Konie na każdy kolejny etap podróży
Poprawna odpowiedź: A. Gościnę i nocleg, gdy o nie poproszą

1296
Co, jak przypomina Jaskier, odebrało pracę szczurołapom z fujarkami?
A. Trutki alchemików i upowszechnienie domowych kotów, fretek oraz łasic.
B. Budowa miejskiej kanalizacji i przeniesienie zapasów zboża poza miasta.
C. Magiczne zabezpieczenia spichlerzy i zakaz wabienia szczurów muzyką.
D. Nowe pułapki kowali i obowiązkowe tępienie szczurów przez straż miejską.
Poprawna odpowiedź: A. Trutki alchemików i upowszechnienie domowych kotów, fretek oraz łasic.

1297
Co, jak tłumaczy Codringher, szczególnie utrudnia odczytywanie elfich manuskryptów?
A. Zapis bez odstępów między słowami i bez znaków oddzielających zdania.
B. Zapis w wymarłym dialekcie, którego nie rozumieją już nawet elfy.
C. Wieloznaczność Starszej Mowy oraz ukryte symbole i szyfry.
D. Użycie alfabetu zastrzeżonego dla kapłanów, odmiennego od zwykłego elfiego pisma.
Poprawna odpowiedź: C. Wieloznaczność Starszej Mowy oraz ukryte symbole i szyfry.

1298
Co, zdaniem Regisa, łączy krasnoludów silniej niż konkretne terytorium?
A. Przynależność do klanu.
B. Wyznawanie jednej religii.
C. Wspólna służba wojskowa.
D. Członkostwo w cechu.
Poprawna odpowiedź: A. Przynależność do klanu.

1299
Czego Flavia i Ailidh uczyły Geralta w świątyni w Elsborgu?
A. Kartografii i nawigacji
B. Historii i Starszej Mowy
C. Fechtunku i jazdy konnej
D. Rachunków i prawa
Poprawna odpowiedź: B. Historii i Starszej Mowy

1300
Czego Geralt dowiaduje się o pochodzeniu pałacu Beauclair?
A. Wzniesiono go jako twierdzę krasnoludzkich kupców
B. Zbudowano go od podstaw na cześć pierwszego zwycięstwa nad Nilfgaardem
C. Powstał z połączenia kilku klasztorów proroka Lebiody
D. To dawna elfia budowla przebudowana przez Faramonda
Poprawna odpowiedź: D. To dawna elfia budowla przebudowana przez Faramonda

1301
Czego Rębacze obawiają się po udanej próbie otrucia smoka przez Kozojeda?
A. Że ludzie przestaną wynajmować zawodowych łowców smoków
B. Że królowie zakażą handlu smoczymi szczątkami
C. Że czarodzieje podniosą ceny odtrutek
D. Że smoki nauczą się rozpoznawać każdą truciznę
Poprawna odpowiedź: A. Że ludzie przestaną wynajmować zawodowych łowców smoków

1302
Czego dotyczy książka „Ludzie z cienia”, pisana przez Oriego Reuvena?
A. Wojennych losów brygady Vrihedd
B. Dziejów królewskich tajnych służb
C. Zakazanych obrzędów elfich
D. Pochodzenia wiedźminów
Poprawna odpowiedź: B. Dziejów królewskich tajnych służb

1303
Czyj portret Condwiramurs omyłkowo bierze za wizerunek Ciri w galerii Nimue?
A. Pavetty
B. Falki
C. Riannon
D. Lary Dorren
Poprawna odpowiedź: A. Pavetty

1304
Czym był budynek, który przebudowano na pałac królewski w Kerack?
A. Zamkniętą akademią wojskową
B. Zniszczoną szkołą czarodziejów
C. Opuszczoną świątynią
D. Dawną siedzibą cechu kupców
Poprawna odpowiedź: C. Opuszczoną świątynią

1305
Czym dla Ciri jest ellylon, język używany przez Aen Elle?
A. Odmianą elfiej mowy, różniącą się od znanego jej hen linge
B. Językiem ludzi podbitych przez elfy
C. Tajnym szyfrem zrozumiałym wyłącznie dla Wiedzących
D. Mową umożliwiającą rozmowę wyłącznie myślami
Poprawna odpowiedź: A. Odmianą elfiej mowy, różniącą się od znanego jej hen linge

1306
Czym zajmuje się Vimme Vivaldi?
A. Garbarstwem.
B. Bankowością.
C. Szkutnictwem.
D. Aptekarstwem.
Poprawna odpowiedź: B. Bankowością.

1307
Czym zajmują się havekarzy?
A. Handlują z leśnymi oddziałami Scoia'tael, dostarczając im m.in. broń.
B. Przewożą jeńców wojennych na morskie targi niewolników.
C. Wędrują za wojskiem, oferując odpłatną opiekę nad rannymi.
D. Skupują dla królewskich mennic srebro wydobywane przez krasnoludy.
Poprawna odpowiedź: A. Handlują z leśnymi oddziałami Scoia'tael, dostarczając im m.in. broń.

1308
Dlaczego Errdil nie rozpacza, widząc, jak dżinn niszczy jego gospodę?
A. Spodziewa się, że budynek sam się odbuduje po zniknięciu dżinna
B. Ubezpieczył ją także od wypadków magicznych
C. Wie, że zniszczenia są tylko iluzją Yennefer
D. Sprzedał ją Beau Berrantowi jeszcze przed atakiem
Poprawna odpowiedź: B. Ubezpieczył ją także od wypadków magicznych

1309
Dlaczego Geralt odrzuca propozycję ślubu w Vengerbergu w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Z powodu uprzedzeń wobec małżeństw osób z domieszką elfiej krwi
B. Z powodu dawnego zatargu z miejscową strażą
C. Z powodu sprzeciwu mieszkającej tam rodziny Yennefer
D. Z powodu zakazu odprawiania obrzędów Melitele w mieście
Poprawna odpowiedź: A. Z powodu uprzedzeń wobec małżeństw osób z domieszką elfiej krwi

1310
Dlaczego Giancardi nazywa datek Yennefer dla świątyni Melitele „miłym przekazem”?
A. Nie trzeba od niego płacić podatku
B. Ma pierwszeństwo przed innymi wypłatami
C. Bank gwarantuje jego zwrot, jeśli świątynia upadnie
D. Nie trzeba za niego płacić bankowej prowizji
Poprawna odpowiedź: A. Nie trzeba od niego płacić podatku

1311
Dlaczego Giancardi wiąże większy popyt na klejnoty z obawą przed wojną?
A. Łatwiej zabrać je podczas ucieczki niż ciężkie monety
B. Kupcy spodziewają się zamknięcia kopalń po wybuchu wojny
C. Banki przyjmują tylko klejnoty jako zastaw kredytów wojennych
D. Królowie zapowiadają przymusową wymianę złotych monet na miedziane
Poprawna odpowiedź: A. Łatwiej zabrać je podczas ucieczki niż ciężkie monety

1312
Dlaczego Jaskier postanawia nie opisywać trudnego położenia elfów w balladzie o Dolinie Kwiatów?
A. Nie chce urazić elfów niedokładnym przekładem ich języka
B. Obiecał to królewskiemu namiestnikowi przed wyprawą
C. Uważa, że słuchacze uznają istnienie elfów za zmyślenie
D. Boi się, że ściągnie na nich ludzi gotowych wykorzystać ich słabość
Poprawna odpowiedź: D. Boi się, że ściągnie na nich ludzi gotowych wykorzystać ich słabość

1313
Dlaczego Reynart de Bois-Fresnes początkowo odmawiał wina i wołowiny?
A. Zabraniał mu tego rycerski ślub, dopóki nie zabije piętnastu grasantów
B. Odbywał karę nałożoną przez księżną za udział w pojedynku
C. Leczył zatrucie po walce z kuroliszkiem
D. Przygotowywał się do przyjęcia święceń kapłańskich
Poprawna odpowiedź: A. Zabraniał mu tego rycerski ślub, dopóki nie zabije piętnastu grasantów

1314
Dlaczego Stara Droga, którą podróżuje kompania Geralta, jest pełna głębokich wyrw?
A. Ludzie wydobywają z niej kamień do odbudowy po wojnie.
B. Krasnoludy zabrały bruk po odmowie zapłaty za budowę.
C. Powodzie wymyły podłoże pod elfimi kamiennymi płytami.
D. Królewscy saperzy rozebrali ją, by zatrzymać nilfgaardzką jazdę.
Poprawna odpowiedź: A. Ludzie wydobywają z niej kamień do odbudowy po wojnie.

1315
Dlaczego bogate kamienice w Lan Exeter mają tak wąskie fasady?
A. Dawny podział działek zmusza właścicieli do budowania domów w głąb lądu.
B. Koszt utrzymania nadbrzeża zależy od długości domu przylegającego do kanału.
C. Podatek rośnie wraz z szerokością frontu domu.
D. Miejskie przepisy zakazują zasłaniania szeroką fasadą widoku na sąsiednie kamienice.
Poprawna odpowiedź: C. Podatek rośnie wraz z szerokością frontu domu.

1316
Dlaczego czarodzieje opisywani w „Okruchu lodu” chętnie zachowują wygląd dojrzałych mężczyzn, choć potrafią hamować starzenie?
A. Zatrzymanie starzenia jest możliwe dopiero po osiwieniu
B. Dojrzały wygląd dodaje im powagi i sugeruje doświadczenie
C. Prawo zabrania magom wyglądać młodziej od ich uczniów
D. Młodszy wygląd osłabiałby ich zdolności magiczne
Poprawna odpowiedź: B. Dojrzały wygląd dodaje im powagi i sugeruje doświadczenie

1317
Dlaczego driady zawiązują Geraltowi oczy w drodze do Duen Canell?
A. Ma później odejść, więc nie powinien poznać prowadzącej tam drogi.
B. Wstęp do siedziby Eithne wymaga rytualnego wyrzeczenia się wzroku.
C. Jest podejrzewany o szpiegostwo, więc nie może ocenić liczebności straży.
D. Przybywa jako jeniec, a zasłonięcie oczu jest częścią upokorzenia.
Poprawna odpowiedź: A. Ma później odejść, więc nie powinien poznać prowadzącej tam drogi.

1318
Dlaczego druidzi nazwali polanę pod Bleobherisem Miejscem Przyjaźni?
A. Gościnnie przyjmowali tam przybyszów bez względu na ich pochodzenie.
B. Spotykali się tam władcy, by pokojowo rozstrzygać spory.
C. Kupcy różnych ras składali tam przysięgi wzajemnej pomocy.
D. Zawarto tam pokój kończący wojnę między ludźmi a elfami.
Poprawna odpowiedź: A. Gościnnie przyjmowali tam przybyszów bez względu na ich pochodzenie.

1319
Dlaczego kapłan Prochaska licytuje „Ymago mundi”, rywalizując z Vimmem Vivaldim?
A. Chce wykupić i spalić uznaną za heretycką księgę
B. Chce ofiarować ją bibliotece świątynnej
C. Chce odszukać w niej zapomniany obrzęd leczniczy
D. Chce sprzedać ją uniwersytetowi w Oxenfurcie
Poprawna odpowiedź: A. Chce wykupić i spalić uznaną za heretycką księgę

1320
Dlaczego mieszkańcy Gors Velen mają szczególny interes w utrzymywaniu dobrych stosunków z czarodziejkami?
A. Miasto utrzymuje się głównie z produkcji magicznych amuletów.
B. Kapituła wypłaca mieszkańcom stałe świadczenia za opiekę nad wyspą.
C. Aretuza zapewnia pracę i zarobek wielu miejscowym dostawcom i rzemieślnikom.
D. Czarodziejki zwalniają mieszczan z podatków królewskich.
Poprawna odpowiedź: C. Aretuza zapewnia pracę i zarobek wielu miejscowym dostawcom i rzemieślnikom.

1321
Dlaczego niektórzy mieszkańcy Skellige obcinają zmarłym paznokcie przed pochówkiem?
A. Wierzą, że ułatwią zmarłym przejście przez Tęczowy Most
B. Wierzą, że uwolnią duszę od więzi z ciałem
C. Wierzą, że uchronią rodzinę przed powrotem upiora
D. Wierzą, że utrudnią w ten sposób budowę Naglfaru
Poprawna odpowiedź: D. Wierzą, że utrudnią w ten sposób budowę Naglfaru

1322
Dlaczego obecność czarodziejów nie rozwiązuje kłopotów z weselną kuchnią w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. W Rozrogu nie działa magia związana z żywnością
B. Czarodzieje są zajęci zabezpieczaniem zamku przed intruzami
C. Czarodzieje odmówili pomocy, żądając zapłaty
D. Goście postanowili jeść bez używania kulinarnych czarów
Poprawna odpowiedź: D. Goście postanowili jeść bez używania kulinarnych czarów

1323
Dlaczego obok posągu Lary Dorren w elfim podziemnym sanktuarium pozostawiono puste miejsce?
A. Rzeźbiarz nie znał wyglądu Cregennana i czekał na odnalezienie jego portretu.
B. Posąg Cregennana został rozbity przez ludzi rabujących grobowiec.
C. Miejsce przeznaczono dla posągu nienarodzonego jeszcze dziecka Lary.
D. Nie zgodzono się ustawić tam posągu człowieka, Cregennana, choć Lara została ukazana u jego boku.
Poprawna odpowiedź: D. Nie zgodzono się ustawić tam posągu człowieka, Cregennana, choć Lara została ukazana u jego boku.

1324
Dlaczego rudę wydobywaną w okolicach Belhaven wozi się do hut w dolinach Mag Turga?
A. Rzeki w dolinach dostarczają składnika niezbędnego do hartowania.
B. Jest tam więcej lasów dostarczających drewna do wytopu.
C. Miejscowa ruda musi być mieszana ze złożami wydobywanymi w Mag Turga.
D. Tylko tam wolno wytapiać żelazo na mocy cesarskiego przywileju.
Poprawna odpowiedź: B. Jest tam więcej lasów dostarczających drewna do wytopu.

1325
Dlaczego ubezpieczenie spalonej areny nie pociesza Houvenaghela?
A. Dokument został sprzedany razem z areną
B. Towarzystwo ubezpieczeniowe także należy do niego
C. Nie opłacił składki przed rozpoczęciem turnieju
D. Polisa obejmowała szkody wojenne, ale nie pożar
Poprawna odpowiedź: B. Towarzystwo ubezpieczeniowe także należy do niego

1326
Dlaczego według opowieści dziada w Dun Dare wystawiano jedzenie dla duchów w noc Saovine?
A. Aby zmarli zabrali ze sobą choroby zwierząt gospodarskich.
B. Aby zapewnić domownikom proroczy sen o przyszłym małżonku.
C. Aby duchy wskazały miejsce ukrytego skarbu.
D. Aby zmarli mogli się posilić i nie szukali jedzenia wewnątrz domu.
Poprawna odpowiedź: D. Aby zmarli mogli się posilić i nie szukali jedzenia wewnątrz domu.

1327
Dlaczego wiedźminów nie chciano oficjalnie przyjmować w domu uciech „Lorelei”?
A. Właścicielka nie odzyskała pieniędzy za wcześniejsze wizyty Holta
B. Obawiano się, że pozostali klienci będą potem unikać tych samych dziewcząt
C. Miejscowy cech zastrzegł dom wyłącznie dla kupców
D. Król zabronił przyjmowania tam osób noszących wiedźmińskie medaliony
Poprawna odpowiedź: B. Obawiano się, że pozostali klienci będą potem unikać tych samych dziewcząt

1328
Dlaczego wieśniacy powierzyli kowalowi Hornpepperowi rozmowę z wiedźminem, którego sami bali się wpuścić do wsi?
A. Miał amulet, który według mieszkańców chronił przed urokami
B. Sam sprowadził wiedźmina i zobowiązał się zapłacić za jego usługę
C. Uważali, że niziołkowi i kowalowi nie zagrażają czary
D. Kowal znał Holta z wcześniejszych zleceń
Poprawna odpowiedź: C. Uważali, że niziołkowi i kowalowi nie zagrażają czary

1329
Dlaczego wieśniacy, o których Geralt opowiada Jaskrowi, nie chcą zabicia miejscowego trolla?
A. Troll pomaga przy żniwach i pracuje sprawniej od najemnych parobków.
B. Troll odpędza bandytów z gościńca i zapewnia bezpieczeństwo podróżnym.
C. Troll dostarcza kamień na budowę i nie żąda za niego zapłaty.
D. Troll utrzymuje most w dobrym stanie i pobiera niewielkie myto.
Poprawna odpowiedź: D. Troll utrzymuje most w dobrym stanie i pobiera niewielkie myto.

1330
Dlaczego za czasów Nimue brakuje dawnych elfich dzieł sztuki?
A. Zniszczono je podczas późniejszych wojen z ludźmi
B. Odchodzące elfy zabrały je lub zniszczyły
C. Zostały wymienione na żywność po bitwie pod Brenną
D. Zakazano ich przechowywania po pokoju w Cintrze
Poprawna odpowiedź: B. Odchodzące elfy zabrały je lub zniszczyły

1331
Do czego Jaskier porównuje wojnę w książce „Chrzest ognia”?
A. Do szachownicy przewróconej przez dziecko
B. Do polowania na ślepego wilka
C. Do kotła z wrzącą smołą
D. Do burdelu ogarniętego pożarem
Poprawna odpowiedź: D. Do burdelu ogarniętego pożarem

1332
Do czego Percival Schuttenbach wykorzystuje odkupioną papugę Feldmarszałka Dudę?
A. Do ostrzegania przed strażą miejską
B. Do przenoszenia wiadomości do Mahakamu
C. Do reklamowania swojego warsztatu jubilerskiego
D. Do występów w towarzystwie Jaskra
Poprawna odpowiedź: C. Do reklamowania swojego warsztatu jubilerskiego

1333
Do czego miała pierwotnie służyć wiklinowa konstrukcja, w której druidzi zamykają Słowika i Schirrú?
A. Do przechowywania nasion świętego gaju.
B. Do dokarmiania zwierząt sianem zimą.
C. Do bezpiecznego przewożenia rannych leśnych stworzeń.
D. Do składania ziół podczas wiosennych obrzędów.
Poprawna odpowiedź: B. Do dokarmiania zwierząt sianem zimą.

1334
Do czego szczególnie nadają się pióra z nadogonia kuroliszka?
A. Do sporządzania filtrów do eliksirów
B. Do ocieplania zbroi noszonych zimą
C. Do wyrobu trwałych, cienko piszących piór
D. Do sporządzania lotek do strzał
Poprawna odpowiedź: C. Do wyrobu trwałych, cienko piszących piór

1335
Do czego służy dąb zwany Drzewem Wiadomości Złego i Dobrego koło Koprzywnicy?
A. Do losowania rekrutów z okolicznych wsi
B. Do składania przysiąg przed królewskim sądem
C. Do przechowywania listów zmarłych żołnierzy
D. Do wieszania ogłoszeń i wiadomości dla podróżnych
Poprawna odpowiedź: D. Do wieszania ogłoszeń i wiadomości dla podróżnych

1336
Do czego uprawnia królewskiego gońca prawo podwody?
A. Do zażądania świeżego konia za pokwitowaniem.
B. Do noclegu w najbliższym zamku bez zgody jego właściciela.
C. Do zabrania bez opłaty zapasów żywności na dalszą drogę.
D. Do zatrzymania kupieckiego wozu i przeszukania ładunku.
Poprawna odpowiedź: A. Do zażądania świeżego konia za pokwitowaniem.

1337
Do jakiej pracy, oprócz służby religijnej, przygotowuje dziewczęta świątynia Melitele w Ellander?
A. Do pracy w kancelariach sądowych i skarbowych
B. Do położnictwa, leczenia i nauczania
C. Do rachunkowości, handlu i prowadzenia składów
D. Do tkactwa, farbiarstwa i szycia strojów
Poprawna odpowiedź: B. Do położnictwa, leczenia i nauczania

1338
Do kogo, według Cahira, należy w Nilfgaardzie decyzja o przerwaniu ciąży?
A. Do głowy rodu, do którego należy kobieta.
B. Wyłącznie do ciężarnej kobiety.
C. Do kobiety i ojca dziecka, którzy muszą zdecydować wspólnie.
D. Do medyka oceniającego stan zdrowia kobiety.
Poprawna odpowiedź: B. Wyłącznie do ciężarnej kobiety.

1339
Gdzie Jaskier studiował, a później wykładał poezję?
A. W Ban Ard
B. W Oxenfurcie
C. W Aretuzie
D. W Rissbergu
Poprawna odpowiedź: B. W Oxenfurcie

1340
Jak Cahir wyjaśnia znaczenie wyrażenia „aen hanse”?
A. Zbrojna drużyna, której członków łączy przyjaźń.
B. Kupiecka karawana podróżująca pod wspólną ochroną.
C. Oddział najemników utrzymywany przez miasto.
D. Bractwo rycerskie służące jednemu władcy.
Poprawna odpowiedź: A. Zbrojna drużyna, której członków łączy przyjaźń.

1341
Jak Giselher zażegnuje waśń po zabiciu przez Falkę człowieka z bandy Wydrzychwosta w Loredo?
A. Płaci za zabitego zgodnie z prawem zbójeckiego bractwa.
B. Oddaje Falkę pod osąd wspólnej rady obu band.
C. Przekazuje rywalom wyłączne prawo do napadów na okolicznym trakcie.
D. Zgadza się stoczyć pojedynek z Wydrzychwostem zamiast Falki.
Poprawna odpowiedź: A. Płaci za zabitego zgodnie z prawem zbójeckiego bractwa.

1342
Jak Holt wyjaśnia porzucenie kopalni srebra w Podkurku?
A. Cena srebra spadła tak nisko, że nie opłacało się go sprzedawać
B. Odwadnianie było tak drogie, że wydobycie przestało się opłacać
C. Zawalił się jedyny szyb wydobywczy
D. Wyczerpały się wszystkie znane żyły srebra
Poprawna odpowiedź: B. Odwadnianie było tak drogie, że wydobycie przestało się opłacać

1343
Jak Hotsporn wyjaśnia Ciri kupiecki zwyczaj podawania odległości w dniach podróży?
A. Różne kraje posługują się milami o różnej długości.
B. Czas przejazdu jest podstawą obliczania zapłaty dla eskorty.
C. Na kupieckich mapach zaznaczone są tylko miejsca noclegów.
D. Kupcy wybierają zwykle drogę najbezpieczniejszą, a nie najkrótszą.
Poprawna odpowiedź: A. Różne kraje posługują się milami o różnej długości.

1344
Jak Jaskier opóźnia własną egzekucję w Toussaint?
A. Domaga się obecności cesarskiego sędziego
B. Żąda pojedynku sądowego z oskarżycielem
C. Powołuje się na przywilej nietykalności poetów
D. Odmawia katu przebaczenia, o które ten musi poprosić
Poprawna odpowiedź: D. Odmawia katu przebaczenia, o które ten musi poprosić

1345
Jak Rusty odpowiada na żądanie, by przerwał operację dla hrabiego Garramone?
A. Żąda dodatkowej zapłaty za pierwszeństwo hrabiego
B. Odsyła hrabiego do nadwornego medyka
C. Każe hrabiemu zaczekać, aż skończy trwającą operację
D. Od razu usuwa pierwszego pacjenta ze stołu
Poprawna odpowiedź: C. Każe hrabiemu zaczekać, aż skończy trwającą operację

1346
Jak królewscy gońcy przewożą najbardziej poufne wiadomości?
A. Wiozą zaszyfrowany list, którego nie potrafią odczytać.
B. Dzielą wiadomość między kilku posłańców.
C. Uczą się ich na pamięć i powtarzają słowo w słowo.
D. Ukrywają zapis w podwójnym dnie sakwy.
Poprawna odpowiedź: C. Uczą się ich na pamięć i powtarzają słowo w słowo.

1347
Jak mieszkańcy okolic Sodden upamiętniają czarodziejów uznanych za poległych w bitwie?
A. Przynoszą kwiaty na wzgórze i palą tam ognie w Belleteyn.
B. Wrzucają kwiaty i płonące wieńce do Jarugi w rocznicę bitwy.
C. Urządzają pod pamiątkowym kamieniem coroczny turniej ku czci poległych.
D. Zapalają lampy w oknach domów przez całą noc zimowego przesilenia.
Poprawna odpowiedź: A. Przynoszą kwiaty na wzgórze i palą tam ognie w Belleteyn.

1348
Jak mężczyźni z rodu Dyffrynów oddają cześć poległemu krewnemu?
A. Przez tydzień noszą jego zbroję na zmianę
B. Wystawiają konia zmarłego na wojenną wyprawę
C. Spalają jego broń na granicznym wzgórzu
D. Czuwają przy jego ciele w zbrojowni, w milczeniu
Poprawna odpowiedź: D. Czuwają przy jego ciele w zbrojowni, w milczeniu

1349
Jak nazywa się wędrowny bajarz, od którego mała Nimue słucha historii Geralta i Ciri?
A. Pogwizd.
B. Valdo Marx.
C. Draig Bon-Dhu.
D. Radcliffe.
Poprawna odpowiedź: A. Pogwizd.

1350
Jak rodzina Jakuba de Sepulveda próbowała pozbawić jego elfiej wdowy majątku?
A. Podważając testament i ważność mieszanego małżeństwa.
B. Utrzymując, że posiadłość była lennem wracającym do króla.
C. Domagając się przejęcia zakładów przez cech kuśnierzy.
D. Żądając wygnania jej z Novigradu za niespłacone długi.
Poprawna odpowiedź: A. Podważając testament i ważność mieszanego małżeństwa.

1351
Jak rywalizują ze sobą gracze w książkowym gwincie?
A. Trzej grają wspólnie przeciw rozdającemu
B. Grają we czworo, każdy dla siebie
C. Grają we dwoje, każdy przeciw drugiemu
D. Grają we czworo, w dwóch parach
Poprawna odpowiedź: D. Grają we czworo, w dwóch parach

1352
Jak sprzedawca pączków w Gors Velen wydaje Ciri pół grosza?
A. Zapisuje dług na drewnianym karbowniku
B. Łamie groszową monetę na pół
C. Wręcza żeton cechu piekarzy
D. Wręcza monetę półgroszową
Poprawna odpowiedź: B. Łamie groszową monetę na pół

1353
Jak treść „Monstrum albo wiedźmina opisania” docierała także do ludzi nieumiejących czytać?
A. Czarodzieje przekazywali ją mieszkańcom za pomocą snów
B. Wizerunki z broszury tłoczono na królewskich monetach
C. Wysłannicy odczytywali ją publicznie na zgromadzeniach
D. Kapłanki wystawiały na jej podstawie jarmarczne przedstawienia
Poprawna odpowiedź: C. Wysłannicy odczytywali ją publicznie na zgromadzeniach

1354
Jak zgodnie ze zwyczajem Wolnej Kompanii podwładny zwraca się do Julii Abatemarco?
A. Wyłącznie po imieniu
B. Tytułem „wasza dostojność”
C. Przydomkiem „Słodka Trzpiotka”
D. Samym stopniem: „pułkowniku”, bez „pani”
Poprawna odpowiedź: D. Samym stopniem: „pułkowniku”, bez „pani”

1355
Jak świeże kraby z Poviss trafiają na bankiet na Thanedd?
A. Docierają zamrożone w bryłach górskiego lodu.
B. Przywożą je gońcy zmieniający konie na stacjach.
C. Przypływają w zbiornikach z morską wodą.
D. Zostają dostarczone teleportem.
Poprawna odpowiedź: D. Zostają dostarczone teleportem.

1356
Jaka jest oficjalna waluta Kaedwen w czasach młodości Geralta?
A. Floren
B. Dukat
C. Marka
D. Oren
Poprawna odpowiedź: C. Marka

1357
Jaki interes Zoltan Chivay zamierza uruchomić po wojnie z Figgisem Merluzzo i Munro Bruysem?
A. Hamernię napędzaną parą i wodą
B. Dom aukcyjny z bronią
C. Wytwórnię narzędzi chirurgicznych
D. Kopalnię soli
Poprawna odpowiedź: A. Hamernię napędzaną parą i wodą

1358
Jaki napis wyryto na krasnoludzkim mieczu Zoltana w książce „Chrzest ognia”?
A. „Śmierć zdrajcom!”
B. „Za cesarza i ojczyznę!”
C. „Na pohybel skurwysynom!”
D. „Za wolność Mahakamu!”
Poprawna odpowiedź: C. „Na pohybel skurwysynom!”

1359
Jaki przywilej dworski czarodziejek drażni synów Belohuna podczas audiencji Koral?
A. Prawo zatrzymywania broni podczas audiencji
B. Prawo siedzenia w obecności króla
C. Prawo pomijania ukłonu przed królem
D. Prawo zabierania głosu bez królewskiego pozwolenia
Poprawna odpowiedź: B. Prawo siedzenia w obecności króla

1360
Jaki tytuł nosi tomik ballad Essi Daven, przy którym Ciri płacze w świątyni Melitele?
A. Czas księżyca
B. Błękitna perła
C. Królewskie damy
D. Niedole miłowania
Poprawna odpowiedź: B. Błękitna perła

1361
Jakie kwiaty zakwitły według elfiej baśni na wzgórzu, na którym umarła Lara Dorren?
A. Mandragora
B. Ciemiężyca
C. Nostrix
D. Feainnewedd
Poprawna odpowiedź: D. Feainnewedd

1362
Jakie stworzenia czci się w Zerrikanii?
A. Jednorożce.
B. Gryfy.
C. Smoki.
D. Mantikory.
Poprawna odpowiedź: C. Smoki.

1363
Jakie zabezpieczenie przed ingerencją tajnych służb na Akademii Oxenfurckiej wymienia narrator „Krwi elfów”?
A. Obowiązek uzyskania zgody cechów na aresztowanie uczonego
B. Prawo zatrzymywania agentów przez straż studencką
C. Eksterytorialność uczelni i nietykalność akademików
D. Zakaz przyjmowania do uczelni urzędników królewskich
Poprawna odpowiedź: C. Eksterytorialność uczelni i nietykalność akademików

1364
Jakie zwierzęta są święte dla wyznawców Freyi?
A. Łabędź i jeleń
B. Sowa i lis
C. Kruk i wilk
D. Kot i sokół
Poprawna odpowiedź: D. Kot i sokół

1365
Jakiej formy zapłaty za wiedźmińskie zlecenia Voronoff zabrania Geraltowi przyjmować?
A. Pieniędzy wpłacanych za pośrednictwem banku.
B. Zaliczki pobieranej przed wykonaniem zlecenia.
C. Monet pochodzących z innego królestwa.
D. Towarów i usług zamiast pieniędzy.
Poprawna odpowiedź: D. Towarów i usług zamiast pieniędzy.

1366
Jakiej nagrody Duny żąda od Roegnera, powołując się na Prawo Niespodzianki?
A. Tego, co Roegner jako pierwsze kupi na następnym jarmarku.
B. Tego, co Roegner dobrowolnie odda po naradzie ze swoimi doradcami.
C. Tego, co Roegner uzna po powrocie za swój najcenniejszy skarb.
D. Tego, co Roegner zostawił w domu, lecz o czym jeszcze nie wie.
Poprawna odpowiedź: D. Tego, co Roegner zostawił w domu, lecz o czym jeszcze nie wie.

1367
Jaką broń wytwórca z Verden reklamuje hasłem „Obroń się sam”?
A. Poręczny, miniaturowy samostrzał.
B. Składany miecz, który można ukryć w lasce.
C. Niewielką tarczę mocowaną na przedramieniu.
D. Sprężynowy sztylet wszywany w rękaw.
Poprawna odpowiedź: A. Poręczny, miniaturowy samostrzał.

1368
Jaką historyczną postać temerskie i redańskie dzieci symbolicznie palą w wigilię Saovine?
A. Cerro.
B. Riannon.
C. Falkę.
D. Larę Dorren.
Poprawna odpowiedź: C. Falkę.

1369
Jaką nagrodę przyznają Geraltowi pocztowcy po uratowaniu ich kolegi przed szratami?
A. Tytuł honorowego królewskiego pocztyliona
B. Dożywotnią pensję z królewskiego skarbu
C. Patent oficera straży granicznej
D. Stanowisko naczelnika stacji pocztowej
Poprawna odpowiedź: A. Tytuł honorowego królewskiego pocztyliona

1370
Jaką sztukę z powodzeniem uprawia Lydia van Bredevoort poza zajmowaniem się magią?
A. Malarstwo
B. Poezję
C. Muzykę lutniową
D. Rzeźbę w marmurze
Poprawna odpowiedź: A. Malarstwo

1371
Kim zostawały dziewczęta usuwane z Aretuzy?
A. Uzdrowicielkami w świątyniach
B. Rachmistrzyniami w kupieckich kancelariach
C. Wychowawczyniami królewskich dzieci
D. Prawniczkami
Poprawna odpowiedź: D. Prawniczkami

1372
Kogo Yarpen uważa za najdawniejszych mieszkańców Północy?
A. Gnomów.
B. Driady.
C. Niziołków.
D. Ludzi.
Poprawna odpowiedź: A. Gnomów.

1373
Komu Triss przypisuje wynalezienie makijażu?
A. Dwórkom nilfgaardzkich cesarzowych
B. Czarodziejkom z Aretuzy
C. Kapłankom Melitele
D. Elfkom
Poprawna odpowiedź: D. Elfkom

1374
Komu znana opowieść przypisuje odczarowanie Freixeneta, choć naprawdę zrobił to Geralt?
A. Jego siostrze, która utkała koszulę z pokrzyw.
B. Jego narzeczonej, która przełamała klątwę pocałunkiem.
C. Jego matce, która wymogła cofnięcie klątwy na czarodziejce.
D. Jego żonie, która rozpoznała go wśród zaczarowanych ptaków.
Poprawna odpowiedź: A. Jego siostrze, która utkała koszulę z pokrzyw.

1375
Kto dopisuje zakończenie do niedokończonej ballady Jaskra i proponuje dla niej tytuł „Wieczny Ogień”?
A. Essi Daven
B. Dainty Biberveldt
C. Dudu
D. Vespula
Poprawna odpowiedź: C. Dudu

1376
Kto jest drużbami na ślubie Geralta i Yennefer w opowiadaniu „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Nenneke i Vesemir
B. Jaskier i Freya
C. Ciri i Galahad
D. Triss Merigold i Eskel
Poprawna odpowiedź: D. Triss Merigold i Eskel

1377
Kto prowadzi ceremonię zaślubin w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Nenneke
B. Vesemir
C. Myszowór
D. Herwig
Poprawna odpowiedź: D. Herwig

1378
Kto zasilił drugą falę przybyszów do Koviru, ważną dla rozwoju jego gospodarki?
A. Głównie dworzanie wygnani z cesarskiej stolicy wraz ze swymi sługami.
B. Przede wszystkim kapłani sprowadzeni do zakładania nowych świątyń.
C. Uczeni, wynalazcy i fachowcy, których pomysły odrzucano w rodzinnych krajach.
D. Wielkie rody kupieckie przenoszące się tam na rozkaz redańskiego króla.
Poprawna odpowiedź: C. Uczeni, wynalazcy i fachowcy, których pomysły odrzucano w rodzinnych krajach.

1379
Kto, według Geralta, ma ostatecznie zdecydować, czy Pavetta odejdzie z Dunym?
A. Sama Pavetta.
B. Calanthe, jej matka.
C. Druid Myszowór.
D. Zgromadzona na uczcie szlachta Cintry.
Poprawna odpowiedź: A. Sama Pavetta.

1380
Która rodzina bankierów prowadzi konto Geralta podczas jego pobytu w Toussaint?
A. Vivaldiowie
B. Cianfanellowie
C. Borsody
D. Giancardiowie
Poprawna odpowiedź: B. Cianfanellowie

1381
Która z tych osób pracuje w szpitalu polowym podczas bitwy pod Brenną?
A. Essi Daven
B. Mozaïk
C. Nimue
D. Shani
Poprawna odpowiedź: D. Shani

1382
Które towarzyszki Jaskra okazują się świetnymi kucharkami w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Cztery nierządnice z jego orszaku
B. Driady, które przybyły z Braenn
C. Uczennice Triss Merigold
D. Kapłanki towarzyszące Nenneke
Poprawna odpowiedź: A. Cztery nierządnice z jego orszaku

1383
Na co Tellico skarży się podczas zabawy w „Coś się kończy, coś się zaczyna”?
A. Że nie pozwolono mu usiąść przy stole z kupcami
B. Że jego podarek uznano za mniej wartościowy niż pozostałe
C. Że niziołki nie zostały zaproszone na ceremonię
D. Że tylko od niego wymaga się ukrywania naturalnej postaci
Poprawna odpowiedź: D. Że tylko od niego wymaga się ukrywania naturalnej postaci

1384
Na czym opiera się ludzki kalendarz?
A. Na cyklu Księżyca
B. Na regularnych powrotach tej samej komety
C. Na cyklu Słońca
D. Na odstępach między koniunkcjami gwiazd
Poprawna odpowiedź: A. Na cyklu Księżyca

1385
Na czym zarabiali mieszkańcy Klucza, zanim ustał handel opisany w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Na łowieniu ryb i ich wędzeniu
B. Na wydobyciu soli i handlu nią
C. Na wypalaniu węgla drzewnego dla hut
D. Na hodowli owiec i sprzedaży runa
Poprawna odpowiedź: D. Na hodowli owiec i sprzedaży runa

1386
Na czym, według Fregenala, zarabia Krąg w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Na handlu niewolnikami chwytanymi przy przełęczy
B. Na sprzedaży broni obu stronom wojny Mayeny z Razwanem
C. Na kopalniach i opłatach za ochronne amulety dla kupców
D. Na udziale w łupach bandy Kehla
Poprawna odpowiedź: C. Na kopalniach i opłatach za ochronne amulety dla kupców

1387
Na ile części elfy dzielą rok?
A. Na dziesięć
B. Na dwanaście
C. Na sześć
D. Na osiem
Poprawna odpowiedź: D. Na osiem

1388
Na jaki przywilej powołuje się Vysogota, zapewniając Ciri, że może udzielić jej schronienia?
A. Jako lekarz może ukrywać każdego pacjenta aż do pełnego wyzdrowienia.
B. Jako gospodarz ma prawo zatrzymać u siebie zbiega do najbliższego posiedzenia sądu.
C. Jako pustelnik może gościć przybysza, nie znając jego spraw ani win.
D. Jako dawny profesor podlega wyłącznie sądowi swojej uczelni.
Poprawna odpowiedź: C. Jako pustelnik może gościć przybysza, nie znając jego spraw ani win.

1389
Na jaką księgę powołuje się Zuleyka, przestrzegając przed pochopnym osądzaniem innych?
A. Na Dobrą Księgę
B. Na Pół wieku poezji
C. Na Fizjologus
D. Na Monstrum, albo wiedźmina opisanie
Poprawna odpowiedź: A. Na Dobrą Księgę

1390
Nad jaką przyszłością uzdrawiania zastanawia się Visenna pod koniec „Drogi, z której się nie wraca”?
A. Czy amulety noszone przez chorych zastąpią lekarstwa
B. Czy uzdrowiciele będą leczyć na odległość, bez spotkania z chorym
C. Czy ludzie nauczą się leczyć ciężkie choroby bez magii
D. Czy druidzi zdołają stworzyć jeden lek skuteczny na wszystkie choroby
Poprawna odpowiedź: C. Czy ludzie nauczą się leczyć ciężkie choroby bez magii

1391
Po co Hemdall miał wisieć na Jesionie Światów, według legendy objaśnianej Ciri przez Vysogotę?
A. Aby odpokutować złamaną przysięgę wierności.
B. Aby wyprosić powrót zmarłej ukochanej.
C. Aby własnym ciałem powstrzymać upadek nieba.
D. Aby przez cierpienie zdobyć wiedzę i moc.
Poprawna odpowiedź: D. Aby przez cierpienie zdobyć wiedzę i moc.

1392
Pod jakim określeniem znany jest Coram Agh Tera?
A. Lwiogłowy Pająk.
B. Biały Wilk.
C. Wieczny Ogień.
D. Wielki Słoń.
Poprawna odpowiedź: A. Lwiogłowy Pająk.

1393
Podczas jakiego święta spotkali się przyszli członkowie bandy Szczurów?
A. Lammas, Święta Żniw.
B. Saovine, święta rozpoczynającego nowy rok.
C. Belleteyn, święta wiosny.
D. Yule, święta przesilenia zimowego.
Poprawna odpowiedź: A. Lammas, Święta Żniw.

1394
Skąd wzięły się zaokrąglone końce noży stołowych w Beauclair?
A. Miały chronić srebrne talerze przed zarysowaniem
B. Zakazano ostrych sztućców po zamachu na księcia
C. Księżna Karolina Roberta chciała oduczyć dworzan dłubania nimi w zębach
D. Naśladowano w ten sposób zwyczaje dworu w Nilfgaardzie
Poprawna odpowiedź: C. Księżna Karolina Roberta chciała oduczyć dworzan dłubania nimi w zębach

1395
W czyjej relacji z podróży Vysogota znalazł opis jeziora i Wieży Jaskółki?
A. Rodericka de Novembre’a
B. Buyvida Backhuysena
C. Geoffreya Moncka
D. Alzura
Poprawna odpowiedź: B. Buyvida Backhuysena

1396
Wydobyciu jakiego surowca zagraża strzyga grasująca koło Brunanburh?
A. Bursztynu
B. Węgla kamiennego
C. Soli kamiennej
D. Rudy żelaza
Poprawna odpowiedź: C. Soli kamiennej

1397
Z czego utrzymuje się Vysogota, mieszkając na bagnach?
A. Warzy lecznicze napary i sprzedaje je w okolicznych wsiach.
B. Łowi zwierzęta futerkowe i wymienia wyprawione skóry na żywność.
C. Wynajmuje łódź kupcom przeprawiającym się przez mokradła.
D. Przepisuje księgi dla uczonych z Oxenfurtu.
Poprawna odpowiedź: B. Łowi zwierzęta futerkowe i wymienia wyprawione skóry na żywność.

1398
Z czego utrzymują się między innymi błędni rycerze służący Toussaint?
A. Z podatku pobieranego od pielgrzymów
B. Z obowiązkowej dziesięciny od karczmarzy
C. Z dochodów przydzielonych im klasztorów
D. Z regularnej wypłaty z książęcego dworu
Poprawna odpowiedź: D. Z regularnej wypłaty z książęcego dworu

1399
Z czym według słynnych słów Vilgefortza na Thanedd Geralt pomylił niebo?
A. Z ogniem nad wieżą
B. Ze światłami statków na morzu
C. Z błyskami zaklęć
D. Z gwiazdami odbitymi nocą w stawie
Poprawna odpowiedź: D. Z gwiazdami odbitymi nocą w stawie

1400
Z czym wiąże się elfie wierzenie o pętli losu, które Milva przywołuje w rozmowie z Geraltem?
A. Z odradzaniem się przodka w dziecku, któremu nadano jego imię.
B. Z odziedziczeniem długu, którego poprzednie pokolenie nie zdołało spłacić.
C. Z powrotem do miejsca, w którym mogą powtórzyć się dawne wydarzenia.
D. Z przepowiednią, która spełnia się dopiero po trzykrotnym wypowiedzeniu.
Poprawna odpowiedź: C. Z powrotem do miejsca, w którym mogą powtórzyć się dawne wydarzenia.

1401
Z jakim językiem spokrewniona jest śpiewna mowa syren, którą posługuje się Sh'eenaz?
A. Ze Starszą Mową elfów
B. Z językiem kapłanów Melitele
C. Z językiem krasnoludów
D. Z dawną mową druidów ze Skellige
Poprawna odpowiedź: A. Ze Starszą Mową elfów

1402
Z jakim momentem roku wiąże się święto Midinvaerne?
A. Z wiosenną równonocą
B. Z jesienną równonocą
C. Z letnim przesileniem
D. Z zimowym przesileniem
Poprawna odpowiedź: D. Z zimowym przesileniem

1403
Z jakim przesądem Assire postanawia zerwać, zmieniając fryzurę i zaczynając dbać o wygląd?
A. Że dbałość o urodę świadczy u czarodziejki o płytkim umyśle.
B. Że szacunek dworu można zdobyć wyłącznie wystawnym wyglądem.
C. Że czarodziejka musi strojem podkreślać pozycję swojej rodziny.
D. Że odmładzanie się jest obowiązkiem każdej dworskiej czarodziejki.
Poprawna odpowiedź: A. Że dbałość o urodę świadczy u czarodziejki o płytkim umyśle.

1404
Z jakim tekstem łączy się historia nagonki na wiedźminów opowiedziana w „Rozdrożu kruków”?
A. Krew elfów
B. Pół wieku poezji
C. Monstrum, albo wiedźmina opisanie
D. Fizjologus
Poprawna odpowiedź: C. Monstrum, albo wiedźmina opisanie

1405
Z którym świętem wiąże się początek nowego roku u elfów?
A. Z Belleteyn
B. Z Saovine
C. Z Imbaelk
D. Z Lammas
Poprawna odpowiedź: B. Z Saovine

1406
Za co kompania Malatiusa i Grocka płaci Geraltowi podczas podróży po Delcie?
A. Za każdą uratowaną osobę, według jej zamożności
B. Za doprowadzenie przemytników do straży celnej
C. Wyłącznie za zabite potwory przyniesione na pokład
D. Za każdy rejs w charakterze ochrony, nawet bez spotkania z potworem
Poprawna odpowiedź: D. Za każdy rejs w charakterze ochrony, nawet bez spotkania z potworem

1407
Za co restaurator Ezra Metzgerkop otrzymał od Miodraga tytuł barona?
A. Za zapewnienie dostaw żywności królewskiej armii.
B. Za urządzenie uczty pojednania skłóconych margrafów.
C. Za ugoszczenie króla pieczonym apornisem.
D. Za pożyczkę, która uratowała królewski skarbiec.
Poprawna odpowiedź: C. Za ugoszczenie króla pieczonym apornisem.

1408
Co Geralt wypomina zakonowi Białej Róży w sprzeczce z Taillesem?
A. Przyjmowanie do zakonu wyłącznie krewnych panującego księcia.
B. Odbieranie godności rycerzom, którzy nie mają własnej ziemi.
C. Odmowę przyjmowania rycerzy pochodzących z innych księstw.
D. Przyjmowanie nowych rycerzy za wpłatę do skarbca kapituły.
Poprawna odpowiedź: D. Przyjmowanie nowych rycerzy za wpłatę do skarbca kapituły.

1409
Co dzieje się z ofertą uczestnika aukcji u Borsodych, jeśli licytujący zostanie aresztowany?
A. Pozostaje ważna do końca aukcji, lecz nie można jej podwyższyć.
B. Przechodzi na osobę, która go poręczyła.
C. Jego oferta zostaje anulowana.
D. Pozostaje ważna, a zapłaty dochodzi się z jego majątku.
Poprawna odpowiedź: C. Jego oferta zostaje anulowana.

1410
Co oznaczała lilia w książęcym herbie Temerii?
A. Królewskiego syna i następcę tronu
B. Ród, z którego pochodziła jego matka
C. Prawo do sprawowania najwyższego sądu
D. Związek monarchii ze świątynią Melitele
Poprawna odpowiedź: A. Królewskiego syna i następcę tronu

1411
Co sprawia, że zakup kory mimozy okazuje się dla Dudu tak dobrym interesem?
A. W Redanii zniesiono cło na zagraniczne garbniki.
B. Nałożono embargo na temerską dębinę.
C. W Kovirze ogłoszono wielkie zamówienie na barwniki do tkanin.
D. W Novigradzie spalono zapasy sprowadzanej kory mimozy.
Poprawna odpowiedź: B. Nałożono embargo na temerską dębinę.

1412
Co to jest Bloedgeas?
A. Przysięga krwi
B. Nietykalność posła
C. Obowiązek zapłaty okupu
D. Prawo do sądu jarla
Poprawna odpowiedź: A. Przysięga krwi

1413
Co trzeba zrobić, by legalnie czarować w Rinde?
A. Zarejestrować treść zaklęć i uzyskać zatwierdzenie każdego z nich.
B. Wpisać się do miejskiego cechu i przedstawić dwóch poręczycieli.
C. Okazać dyplom szkoły magii i przyjąć nadzór miejscowego czarodzieja.
D. Złożyć pisemne podanie oraz zapłacić podatek i opłatę skarbową.
Poprawna odpowiedź: D. Złożyć pisemne podanie oraz zapłacić podatek i opłatę skarbową.

1414
Co zgodnie z elfim zwyczajem robi się z resztą szczapki użytej w noc Saovine?
A. Przechowuje się ją, by rozniecić nią ogień Belleteyn
B. Wrzuca się ją do rzeki przed pierwszym zimowym mrozem
C. Zakopuje się ją pod progiem do następnego Saovine
D. Spala się ją o świcie na wspólnym stosie przed wsią
Poprawna odpowiedź: A. Przechowuje się ją, by rozniecić nią ogień Belleteyn

1415
Czego dotyczyła niedawna awantura na uniwersytecie, o której Jaskier przypomina Shani?
A. Oddzielnych miejsc dla nieludzi na wykładach.
B. Zakazu używania Starszej Mowy.
C. Zakazu przyjmowania kobiet na medycynę.
D. Poboru studentów do wojska.
Poprawna odpowiedź: A. Oddzielnych miejsc dla nieludzi na wykładach.

1416
Czyj powrót miało zwiastować Czarne Słońce w przepowiedni przywołanej przez Stregobora?
A. Lilit.
B. Dany Meadbh.
C. Melitele.
D. Frei.
Poprawna odpowiedź: A. Lilit.

1417
Czym jest Ragh nar Roog w legendach Skellige?
A. Narodzinami pierwszych bogów wysp
B. Ostatnią Bitwą z mocami Ciemności
C. Zatopieniem pradawnej ojczyzny mieszkańców Skellige
D. Wędrówką dusz zmarłych przez Tęczowy Most
Poprawna odpowiedź: B. Ostatnią Bitwą z mocami Ciemności

1418
Czym jest Velen w elfim kalendarzu?
A. Wiosenną równonocą
B. Jesienną równonocą
C. Letnim przesileniem
D. Zimowym przesileniem
Poprawna odpowiedź: B. Jesienną równonocą

1419
Czym jest „stan”, z którego podczas podróży korzysta komendantka de Mersault?
A. Obowiązkiem goszczenia i utrzymywania urzędnika wraz z jego orszakiem
B. Daniną w koniach pobieraną przy przekraczaniu granicy marchii
C. Corocznym przeglądem uzbrojenia mieszkańców wsi
D. Zwolnieniem dworskich posłańców z opłat mostowych
Poprawna odpowiedź: A. Obowiązkiem goszczenia i utrzymywania urzędnika wraz z jego orszakiem

1420
Czym obłożono rękojeść Jaskółki, aby nie ślizgała się nawet w spoconej dłoni?
A. Plecionym jedwabiem.
B. Skórą rai.
C. Korą korkowego dębu.
D. Skórą jelenia.
Poprawna odpowiedź: B. Skórą rai.

1421
Czym zajmują się gnomy przy wyrobie mahakamskich mieczy?
A. Kuciem warstwowych głowni
B. Szlifowaniem i ostrzeniem głowni
C. Wytapianiem stali z rudy
D. Wydobywaniem rudy spod góry Carbon
Poprawna odpowiedź: B. Szlifowaniem i ostrzeniem głowni

1422
Dlaczego Dudu korzystniej sprzedaje konie w Novigradzie niż na targu w Diablim Brodzie?
A. Podaje zwykłe konie za rumaki z królewskiej hodowli
B. Kupuje od rady miasta wyłączne prawo do sprzedaży koni
C. Czeka na coroczną aukcję, na której kupuje wojsko
D. Znajduje handlarza futer potrzebującego szybkiego transportu, gdy innych koni brak
Poprawna odpowiedź: D. Znajduje handlarza futer potrzebującego szybkiego transportu, gdy innych koni brak

1423
Dlaczego Geralt waha się, gdy Jaskier każe mu pocałować Essi w rękę?
A. Nie wie, czy wolno mu dotknąć jej ręki bez zgody rodziny.
B. Wobec kobiety jej stanu taki gest oznacza na Południu intymną zażyłość.
C. Uważa, że takie powitanie przysługuje wyłącznie kobietom zamężnym.
D. Obawia się, że poetka uzna dworski gest za kpinę ze swojej profesji.
Poprawna odpowiedź: B. Wobec kobiety jej stanu taki gest oznacza na Południu intymną zażyłość.

1424
Dlaczego Leuvaarden naciska na szybki pokój z Północą?
A. Chce sprzedawać nilfgaardzkie towary na Północy i uniknąć nadprodukcji
B. Chce pozyskać tanich robotników dla nilfgaardzkich kopalń
C. Chce zdobyć monopol na handel zbożem na Północy
D. Chce odzyskać pożyczki wojenne udzielone królom Północy
Poprawna odpowiedź: A. Chce sprzedawać nilfgaardzkie towary na Północy i uniknąć nadprodukcji

1425
Dlaczego Redania podnosi cła na towary z Temerii?
A. Zabezpiecza monopol własnych kupców na handel solą z południa.
B. Powstrzymuje odpływ srebra skupowanego na potrzeby temerskiej mennicy.
C. Chroni własnych rzemieślników przed tanimi wyrobami nilfgaardzkich manufaktur.
D. Wymusza na kupcach sprzedaż zboża wyłącznie w królewskich spichlerzach.
Poprawna odpowiedź: C. Chroni własnych rzemieślników przed tanimi wyrobami nilfgaardzkich manufaktur.

1426
Dlaczego przewrót w Poviss podbija cenę koszenili?
A. Nowy władca zakazuje wywozu koszenili z kraju.
B. Do władzy dochodzi dynastia, której barwą jest szkarłat.
C. Przewrót odcina szlaki, którymi sprowadzano czerwony barwnik.
D. Walki niszczą magazyny koszenili i wywołują niedobór barwnika.
Poprawna odpowiedź: B. Do władzy dochodzi dynastia, której barwą jest szkarłat.

1427
Dlaczego rodziny opisane w „Ostatnim życzeniu” nie widzą korzyści w oddawaniu córek na naukę magii?
A. Koszt nauki przewyższa posag potrzebny do korzystnego małżeństwa.
B. Córka musi przez wiele lat bezpłatnie służyć władcy, który opłacił jej naukę.
C. Wykształcona czarodziejka porzuca więzi rodzinne na rzecz konfraterni.
D. Czarodziejkom nie wolno przyjmować spadków po swoich krewnych.
Poprawna odpowiedź: C. Wykształcona czarodziejka porzuca więzi rodzinne na rzecz konfraterni.

1428
Do czego służy odbudowany elfi akwedukt w Oxenfurcie?
A. Do odprowadzania ścieków do eksperymentalnej oczyszczalni.
B. Do regulowania poziomu wody w porcie na Pontarze.
C. Do doprowadzania wody do miejskich młynów i foluszy.
D. Do dostarczania czystej wody z odległych górskich źródeł.
Poprawna odpowiedź: A. Do odprowadzania ścieków do eksperymentalnej oczyszczalni.

1429
Do czego służy raspator, o który Rusty pyta Shani?
A. Do wyciągania grotów z głębokich ran
B. Do ściągania okostnej przed odpiłowaniem kości
C. Do unieruchamiania złamanej kończyny
D. Do zszywania naczyń krwionośnych
Poprawna odpowiedź: B. Do ściągania okostnej przed odpiłowaniem kości

1430
Do produkcji czego, według opisu Warzelni w „Sezonie burz”, wykorzystuje się potaż?
A. Szkła i mydła
B. Tkanin i pergaminu
C. Papieru i atramentu
D. Barwników i wyprawionej skóry
Poprawna odpowiedź: A. Szkła i mydła

1431
Jak Jaskier nazywa odszkodowanie za zranienie żyjącego Chodaka, odróżniając je od główszczyzny?
A. Nawiązką, czyli basarunkiem.
B. Mytem, czyli przewozowym.
C. Okupem, czyli wykupnym.
D. Wadium, czyli poręką.
Poprawna odpowiedź: A. Nawiązką, czyli basarunkiem.

1432
Jak nazywa się statek, na który szczur zanosi zarażoną pchłę przywiezioną przez Ciri?
A. Pandora Parvi
B. Prorok Lebioda
C. Spada
D. Catriona
Poprawna odpowiedź: D. Catriona

1433
Jaki utwór Jaskier wykonuje w Brokilonie?
A. Wianek z kąkolu
B. Ballada o dwóch sercach
C. Kwiat Ettariel
D. Pieśń o błękitnym jeziorze
Poprawna odpowiedź: C. Kwiat Ettariel

1434
Jakie kamienie przyciągają kupców do Amellu w „Drodze, z której się nie wraca”?
A. Bursztyn i kryształ górski
B. Rubiny i szafiry
C. Diamenty i szmaragdy
D. Jaspis i jadeit
Poprawna odpowiedź: D. Jaspis i jadeit

1435
Jakie zwierzę widnieje w godle Kerack?
A. Czarny jednorożec
B. Srebrny orzeł
C. Złoty lew
D. Błękitny delfin
Poprawna odpowiedź: D. Błękitny delfin

1436
Jakie zwierzę, według ludowego sposobu omawianego przy Regisie, miało wskazywać grób wampira?
A. Rudy kogut
B. Czarny koń
C. Siwy wilk
D. Biały pies
Poprawna odpowiedź: B. Czarny koń

1437
Jakim pismem sporządzono starą księgę o potworach przechowywaną w Dolnej Posadzie?
A. Tajnym pismem świątyni Huldry
B. Wyłącznie krasnoludzkimi ideogramami
C. Pierwszymi Runami
D. Współczesnym alfabetem ludzi
Poprawna odpowiedź: C. Pierwszymi Runami

1438
Jakim tytułem określana jest przywódczyni kręgu druidów spotkana przez kompanię Geralta?
A. Flaminika
B. Matka Kręgu
C. Starsza Gaju
D. Arcydruidka
Poprawna odpowiedź: A. Flaminika

1439
Jakim znakiem oznaczano głownie mieczy z Mahakamu?
A. Słońcem
B. Głową konia
C. Koroną
D. Skrzyżowanymi młotami
Poprawna odpowiedź: D. Skrzyżowanymi młotami

1440
Jaką balladę Jaskier śpiewa w końcowej scenie głównej opowieści „Sezonu burz”?
A. „Wieczny ogień”
B. „Jak mija czas”
C. „Jesienne ognie”
D. „Kwiat Moru”
Poprawna odpowiedź: B. „Jak mija czas”

1441
Jaką budowę ma nowoczesna klinga według Percivala?
A. Miękki rdzeń i twarde ostrze
B. Jednolita twarda stal w całej głowni
C. Jednolita miękka stal w całej głowni
D. Twardy rdzeń i miękkie ostrze
Poprawna odpowiedź: A. Miękki rdzeń i twarde ostrze

1442
Jaką moc ma zapewniać Brisingamen, naszyjnik Freyi?
A. Jasnowidzenie
B. Przywracanie młodości
C. Uzdrawianie ran
D. Panowanie nad pogodą
Poprawna odpowiedź: A. Jasnowidzenie

1443
Kim był Flourens Delannoy, autor przytaczanych w sadze „Bajek i klechd”?
A. Wędrownym bardem z kompanii Geralta.
B. Druidem spisującym dzieje dawnych kultów.
C. Historykiem i badaczem ludowych legend.
D. Czarodziejem zajmującym się odczytywaniem proroctw.
Poprawna odpowiedź: C. Historykiem i badaczem ludowych legend.

1444
Kogo elfy rozpoznają w Lilie pod koniec „Krańca świata”?
A. Danę Meadbh, Królową Pól.
B. Eithne, Panią Brokilonu.
C. Ithlinne, autorkę elfiego proroctwa.
D. Lilit, zapowiadaną przez wieszczbiarza Eltibalda.
Poprawna odpowiedź: A. Danę Meadbh, Królową Pól.

1445
Kto jest autorem „Historii świata”, którą Geralt czyta w świątyni Melitele?
A. Stammelford
B. Eltibald
C. Geoffrey Monck
D. Roderick de Novembre
Poprawna odpowiedź: D. Roderick de Novembre

1446
Które elfie święto oznacza Dojrzewanie?
A. Saovine
B. Imbaelk
C. Lammas
D. Belleteyn
Poprawna odpowiedź: C. Lammas

1447
Który tekst, omawiany przez Nimue i Condwiramurs, wskazuje Styggę jako miejsce finału historii Geralta?
A. Czarna Księga z Ellander
B. Kronika Ban Ard
C. Roczniki Oxenfurckie
D. Księga Proroctw Ithlinne
Poprawna odpowiedź: A. Czarna Księga z Ellander

1448
Którzy nieludzie płacą dodatkową dziesięcioprocentową donatywę, o której mówi Giancardi?
A. Uczniowie szkół czarodziejów
B. Rolnicy utrzymujący się wyłącznie z własnej ziemi
C. Żołnierze odbywający obowiązkową służbę
D. Kupcy i wytwórcy
Poprawna odpowiedź: D. Kupcy i wytwórcy

1449
O czym świadczy gronostajowy krzyż na czerwonej tarczy umieszczony na grzbiecie księgi?
A. Księgę wydał uniwersytet w Oxenfurcie.
B. Księga pochodzi z archiwum szkoły w Ban Ard.
C. Księga należy do biblioteki królów Redanii.
D. Księgę zatwierdziła kapituła świątyni Melitele.
Poprawna odpowiedź: A. Księgę wydał uniwersytet w Oxenfurcie.

1450
O jaki interes Geralt podejrzewa czarodziejów uczestniczących w polowaniach na smoki?
A. Uzyskanie monopolu na sprzedaż smoczych szczątków alchemikom
B. Kontrolowanie rynku kamieni szlachetnych we współpracy z Gildią Jubilerów
C. Zapewnienie królewskim mennicom wyłącznego dostępu do smoczego złota
D. Przejęcie prawa do pobierania opłat od wszystkich poszukiwaczy skarbów
Poprawna odpowiedź: B. Kontrolowanie rynku kamieni szlachetnych we współpracy z Gildią Jubilerów

1451
Od czego według Reynarta pochodzą nazwy winnic w Toussaint?
A. Od nazw portów, do których eksportują wino
B. Od należących do nich zameczków
C. Od patronów miejscowych świątyń
D. Od imion aktualnych władców Nilfgaardu
Poprawna odpowiedź: B. Od należących do nich zameczków

1452
Po co Avallac’h maluje w jaskini scenę polowania na bizony?
A. By wyznaczyć granicę ziem oddanych ludzkim osadnikom
B. By odtworzyć mapę drogi do Brokilonu
C. By nauczyć młode elfy dawnych sposobów polowania
D. By ochronić ukryty za ścianą elfi cmentarz przed rabusiami
Poprawna odpowiedź: D. By ochronić ukryty za ścianą elfi cmentarz przed rabusiami

1453
Po co w „Sezonie burz” spiętrza się wodę w klauzach?
A. Aby doprowadzać wodę do miejskich łaźni
B. Aby odcinać dostęp statkom wroga
C. Aby ułatwiać spławianie drewna
D. Aby płukać piasek w poszukiwaniu złota
Poprawna odpowiedź: C. Aby ułatwiać spławianie drewna

1454
Po czym można rozpoznać karczmę, w której zbierają się ochroniarze szukający pracy?
A. Po czerwonej chorągiewce na dachu
B. Po odwróconej podkowie nad szynkiem
C. Po pęku słomy zawieszonym na drzwiach
D. Po dwóch skrzyżowanych mieczach na szyldzie
Poprawna odpowiedź: C. Po pęku słomy zawieszonym na drzwiach

1455
W jakiej walucie Giancardi podaje czesne za naukę w Aretuzie?
A. W novigradzkich koronach
B. W temerskich orenach
C. W nilfgaardzkich florenach
D. W cintryjskich dukatach
Poprawna odpowiedź: A. W novigradzkich koronach

1456
Z jakich materiałów powstają elfie łuki refleksyjne?
A. Z drewna i plecionych włókien lnu
B. Z drewna i zwierzęcych ścięgien
C. Z drewna i sklejonych warstw kory
D. Z drewna i kutych stalowych taśm
Poprawna odpowiedź: B. Z drewna i zwierzęcych ścięgien

1457
Z którego języka pochodzi słowo „komando”, używane na określenie oddziału Scoia'tael?
A. Z języka krasnoludów
B. Ze Starszej Mowy
C. Z języka nilfgaardzkiego
D. Z języka gnomów
Poprawna odpowiedź: D. Z języka gnomów

